# 你不知道 VPN 可以做的 8 件事

> 原文：<https://www.sitepoint.com/vpn-things-you-didnt-know/>

虚拟专用网是保护你在线隐私的重要组成部分，如今人们使用虚拟专用网已经司空见惯。

十年前，如果你问普通人关于 VPN 的问题，他们可能不知道你在说什么。随着“观看美国网飞”在其他国家越来越受欢迎，许多不太懂计算机的人发现自己正在学习 VPN 来查看这些被地理屏蔽的内容。

虽然这是 VPN 的一个很好的用途，但是仍然有很多其他的用例人们甚至没有意识到。当涉及到您的在线活动时，如此轻松地更改您的地理位置的能力可以完全改变游戏规则，其中一些事情可以改善您的互联网连接，甚至为您省钱。

在我们开始之前，如果您不熟悉 VPN，请查看“[VPN:它们是什么，以及为什么您需要一个](https://www.sitepoint.com/vpns-what-they-are-why-you-need-one/)”。如果你想知道选择哪一个 VPN，请查看“[开发人员的最佳 VPN](https://www.sitepoint.com/best-vpns-for-developers/)”。

让我们来看看一些你可能不知道的使用 VPN 可以做的不同的事情。

## 1.避免流量整形

你有没有感觉到你的网络莫名其妙地变慢了？这可能有几个原因，但其中一个原因是 ISP 使用流量整形来降低您的连接速度。

**流量整形**是 ISP 使用的一种技术，用于对网络上不同类型的流量进行分类，以确定特定类型流量的优先级。这意味着，当他们对来自你的流量进行分类时，他们决定是否要减慢你的速度。

基于应用的整形是流量整形最常见的形式，我们通常每天都在不知不觉中经历这种情况。通过基于应用的整形，ISP 将决定哪种类型的应用应该优先于其他应用。

虽然许多人都知道如果超过数据上限可能会受到限制，但许多人并不知道他们的一些流量只是因为流量类型而变慢。

众所周知，ISP 最喜欢的节流目标是游戏，而大多数游戏玩家甚至没有意识到他们的 ISP 正在降低他们的连接速度！有这么多的人在互联网上玩游戏，这很容易成为 ISP 的目标，因为如果他们节省一些带宽，就可以大大提高网络的整体性能。

许多应用程序使用加密来绕过流量整形以提高性能，这就是 VPN 的威力开始显现的地方！VPN 提供了一种加密连接，可以重新路由您的流量。加密数据绕过流量整形，使您的数据更难破译。

这反过来会阻止您的 ISP 进行连接限制，因为他们无法确定您的网络正在使用哪种类型的流量。

如果您希望在玩在线游戏时获得最佳连接速度，请确保您使用高质量的 VPN 来不受限制地使用您的互联网连接。

## 2.在机上互联网上访问流媒体应用

你有没有在飞机上尝试过在机上互联网上使用流媒体应用？你可能已经注意到像网飞和 YouTube 这样的视频流应用被屏蔽了。这是因为视频流应用需要相当大的带宽才能播放你想看的视频。

航空公司最终陷入了两难境地，因为他们希望客户在飞行中能够接入 Wi-Fi，但如果每个人都想看网飞或 YouTube，就没有足够的带宽了。这就是为什么大多数时候，有措施来阻止像网飞和 YouTube 这样的应用程序。这很不方便，因为大多数在飞机上使用互联网连接的人可能想看一些视频来消磨时间。

再说一次，在这种情况下，VPN 是您最好的朋友！当连接到飞行中的互联网服务时，通过利用 VPN，你可以在他们的网络中路由你的流量，你可以在连接上观看任何你想看的东西。

在飞行前确保你的设备上有一个 VPN 可以让你放松和播放你最喜欢的内容，而其他人都在看飞机上的电影！

(*编者注:一些流媒体服务允许您将电影和其他内容下载到您的设备上，以便稍后离线观看，这是另一个可以考虑的选择！*)

## 3.观看不同评论的现场活动

解说真的可以成就或破坏观看体验，尤其是在体育比赛中。

无论你是在寻找另一种语言的解说，还是觉得来自另一个国家的解说更好，VPN 将允许你观看带有你所选择的解说的体育赛事。

通常情况下，当你在观看一场国际赛事的直播时，你连接的地理位置将决定你收到的评论。来自德国的观看足球比赛的人想要德语解说是有道理的，但是如果你是一个在德国说英语的人，你可能想要英语解说。

通过在流式传输事件之前运行 VPN，您可以从英国选择一个服务器。这改变了你在网站或应用程序眼中的地理位置，你会收到来自英国的评论。这一招对经常出国旅行的体育迷特别有用。

## 4.不再有针对性的广告

你曾经查找某个东西一次，然后之后你看到的都是关于它的广告吗？这是因为公司利用你的浏览信息，根据他们认为你感兴趣的内容向你投放特定的广告。

虽然有时看到你可能感兴趣的东西的广告会很好，但大多数时候你会被讨厌的广告盯上，这些广告是关于你不关心的东西的。这些天，人们很快在网上查找各种各样的东西，仅仅因为他们搜索了一些东西并不意味着他们想一周都看到关于它的广告！

使用 VPN 还有一个好处，就是可以保护你的浏览隐私，这使得广告商很难以特定的方式锁定你。

这意味着你将开始看到更多一般化的广告，你的浏览习惯将不再影响你看到的广告。

## 5.在线获得更优惠的价格

你知道吗，当你在网上购买像飞机票这样的东西时，会有你看不到的更好的价格。航空公司经常使用地理位置数据为相同的航班提供不同的价格，而且他们不是唯一这样做的公司！

大多数提供产品和服务的网站会根据您所在的地区显示不同的价格。有些情况下，你可以找到更便宜的价格，只要改变你的位置。

使用 VPN 将允许您从您选择的不同国家的服务器进行连接。你会很快发现，当你从另一个国家的服务器上连接时，你神奇地看到的同一张票有一个更好的价格！这在查找机票、预订酒店或租车的旅游相关网站中非常常见。

在这些网站上结账之前，确保打开你的 VPN，尝试几个不同的国家，以确保你得到最好的交易。

## 6.在路由器上设置 VPN

在开始使用设备之前，很难总是记得打开 VPN。拥有一个 VPN 和加密你的连接是很好的，但是如果你忘记打开它，那么你就暴露了自己！

忘记事情是我们人类的天性，但是如果有一种方法可以确保你永远不用担心打开你的 VPN 呢？在你的路由器上设置 VPN 无疑是永远在线保护你的最好方法。

大多数优质的 VPN 提供商都有办法将其服务直接集成到路由器中。但是需要注意的是，几乎所有由 ISP 提供给客户的路由器都不能与 VPN 一起工作。这主要是因为他们不希望你能够加密你的流量，正如我们之前所讨论的。流量整形是 ISP 的最爱。

这意味着，要使用这种路由器技巧，你需要投资自己的路由器，并确保它与你想使用的任何 VPN 兼容。

用 VPN 设置路由器的好处在于路由器是所有互联网流量的看门人。无论什么设备连接到您的家庭网络，它发送信息的最后一个地方是路由器。

这就是为什么加密路由器是确保离开网络的每一位数据都受到保护的最佳方式。这对于保护没有应用程序支持来设置 VPN 的特定设备特别有用。随着各种智能设备充斥着人们的家庭，人们甚至不知道有大量未受保护的设备正在使用他们的互联网连接。

用 VPN 设置您的路由器是保护这些设备的完美解决方案，而不必为每个设备单独寻找解决方法。

## 7.充分利用有限的服务

有很多服务允许你在有使用限制的情况下进行尝试。无论他们给你一天的固定使用量，还是一个时间限制，都有办法让你无限制地使用这些服务。

知道我们可以用什么工具来获得无限的使用吗？如果您猜是 VPN，那么您答对了！

免费服务通常使用 IP 地址来跟踪你一天的使用次数。如果您连接了 VPN，您可以更改您的服务器位置，以便网站或应用程序认为您是其他人。

这实质上意味着你可以想用多少就用多少，因为每当你达到极限时，你可以简单地切换你的服务器。

## 8.网上购物时避免支付额外的税款

在某些国家，有额外的税加在购物上，特别是在欧洲，有一种叫做 VAT(增值税)的税加在商品和服务的购买上。这种税有时高达 20%!

当你在网上购物时，避免在店内支付这种税并不容易，但有一种方法可以让我们轻松避免支付这种税。当你在网上购物时，使用 VPN 可以让你通过连接另一个国家的服务器来逃避额外的税收。

一个很好的例子是当我在网上学习 JavaScript 的时候。我不知道我所在的网站位于法国，我使用的 VPN 连接到一个德国服务器。当我去结账时，由于增值税，价格从 79 美元飙升到 94.80 美元。

我关闭了页面，把我的 VPN 切换到美国，看看会不会改变价格。令我惊讶的是，增值税被完全取消了，我只收了 79 美元。

## 最后的话

毫无疑问，在这个时代，VPN 是人们在线安全的重要组成部分，但 VPN 的使用案例远远超出了保护隐私。

虚拟专用网给用户一些权力，并允许人们更多地控制他们的网上活动。虽然以上所有的要点都是需要注意的，但是仍然有很多你可能不知道的 VPN 可以做的事情。了解 VPN 在做什么，以及网站和应用程序是如何运行的，可以为你打开一个全新的在线空间。

不会缺少公司和政府试图对你的互联网活动施加控制和审查。利用 VPN 的力量是反击的最好方法之一，并把一些控制权放在你的手中。

### 推荐阅读

如果你想了解更多关于 VPN 和如何选择一个，看看这些相关的帖子:

*   "[VPN:它们是什么，为什么您需要一个](https://www.sitepoint.com/vpns-what-they-are-why-you-need-one/)"
*   "[开发人员的最佳 VPNs】"](https://www.sitepoint.com/best-vpns-for-developers/)

## 分享这篇文章