# 如何在零工经济中雇佣最好的自由开发者

> 原文:[https://www.sitepoint.com/hire-best-freelance-developers/](https://www.sitepoint.com/hire-best-freelance-developers/)

在我过去 20 年的科技行业生涯中，我经历了零工经济的两个方面。我是一名自由职业者，也是一名雇佣自由开发者的技术领导者。在我做开发人员的时候，我作为一名自由开发人员来扩展我的技能和知识。自从成为工程经理后，我就可以为我工作的公司雇佣自由开发人员了。

在这篇文章中，我想分享我对雇佣自由开发者的见解。我学到了一些在零工经济中寻找和雇佣最好的自由开发者的最佳实践。

作为工程领导者，理解并利用零工经济很重要。它已经成为我们工作方式中最重要的发展之一。

不管你喜不喜欢，外包劳动力将成为未来工作的一部分。

## 雇佣自由开发者

什么时候你应该雇佣一个自由开发者？如果你以前没有雇佣过自由开发者，你可能会问为什么需要他们。以下是公司雇佣自由职业者的一些常见原因:

1.  **获得各种技能**，跨越不同的技术堆栈和领域，例如 iOS 移动开发、电子商务网站开发等。
2.  自由开发者更容易找到。自由开发人员通常在几周内就能找到。
3.  **自由开发者更实惠**。与永久开发者相比，他们的时薪可能更高。一般来说，价格会更实惠。不会有保险、401k 或退休金等额外支出。
4.  你可能不需要一个长期的、永久的开发者。一家公司可能决定有一个项目可以一次完成，不需要持续的维护或工作。可能有一个项目需要特定的技能——设置 DevOps 基础设施或重构旧的技术堆栈。
5.  你有一个分布式团队。在过去的一年里，随着[远程工作的大幅增加](https://www.sitepoint.com/how-colocated-companies-can-adapt-to-a-remote-work-world)，这一点变得越来越重要。

有证据表明，对小公司来说，负担能力是最重要的，即使它们不是完全分散的。

## 何时不雇佣自由开发人员

雇佣自由开发人员可能不是正确的举措，原因如下:

1.  你可能更喜欢和同一个办公室/时区的人一起工作。数据显示，东欧和北美有大量的自由开发人员，其次是亚洲和中东。
2.  你可能对自由职业者的技能和/或素质没有信心。
3.  可能存在知识产权和安全问题。
4.  对于试图获得资金的创业公司来说，使用自由职业者可能会对公司的潜在价值产生负面影响。
5.  对于试图获得资金的创业公司来说，使用自由职业者可能会对公司的感知价值产生负面影响。

## 雇用自由网络开发人员时的重要因素

雇佣自由开发人员时，有多个重要因素需要考虑。对于雇佣自由职业者的公司来说，理解并应用这些最佳实践是取得成功的关键。为了取得成功，工程领导者需要整体考虑，将组织和技术结合在一起。

### 考虑价值高于交付成果

在雇佣之前，想想你想从这个人身上得到的价值。对于大型组织来说，短期合同(任何少于三个月的合同)不会增加很多价值。

人们需要一段时间来掌握各种技术、代码库、工具和过程。对于中小型组织来说，流程和代码库没有那么复杂，更短的合同效果更好。

这个也要看工作性质。例如，开发人员是否正在进行一个特定的项目，或者他们是否正在做一些特别的、像往常一样的任务。

### 设定正确的期望值

通过明确的任务或项目列表，充分利用自由开发人员。开发人员只有知道您所期望的，才能高效地执行任务。

您还将能够度量开发人员是否随着时间的推移满足了期望。

### 在招聘过程和工作中执行标准

仅仅告诉自由开发者你的组织的编码标准和惯例是不够的。审查他们所做的工作很重要，这样他们才能准确地遵循标准和惯例。因此，代码审查是必不可少的，尤其是对于他们工作的最初几个任务。这样做是为了确保开发人员符合您组织的编码标准。

### 消除任何可能的瓶颈

如果你提供贸易工具来完成这项工作，比如工作站，确保它们足够快，这样它们就不会成为开发人员发挥最大价值的瓶颈。

如果可能的话，在他们开始之前，确保你已经在他们的工作站上安装了所有需要的软件。设置开发环境和其他应用程序是一项重要的时间开销。

将他们解放出来，做一些更有成效的事情——比如了解公司的代码库和编码标准，理解当前的架构，等等。

### 务实一点:自由开发者合理吗？

在雇佣自由职业者之前，考虑一下你的组织中的某个人需要花费多少时间来让这些开发人员跟上进度。

这与我的第一点有关，考虑交付物或项目的价值。如果一个或多个现有员工(例如，开发人员、产品经理、设计师、分析师)需要每天花几个小时与自由职业开发人员在一起，让他们跟上进度，而这些自由职业者只会在组织中工作一个月，那么就要考虑是否真的值得雇用他们。

### 投资工具和流程

如果您的公司还没有工具和流程来有效地支持远程和异步工作，您绝对必须投资它们。工作的未来就在这里，现在是建立流程和工具的好时机，比如票证跟踪、工作流管理、时间跟踪、通信工具等等。

为团队制定标准程序也是值得的，这样自由开发人员就可以阅读这些资源，有效地参与进来。例如，这些标准过程可能会详细说明如何开始一个 sprint，如何运行一个回顾，如何对 bug 进行分类，如何管理事件和中断，如何推出一个特性，等等。

你可能想给你的自由开发人员提供和给员工一样的[家庭办公室设置指南](/how-colocated-companies-can-adapt-to-a-remote-work-world)。这可以确保他们在项目期间保持高效、快乐和健康。小心确保你提供的建议是一个建议——对你的自由职业者发号施令太过严密，你会发现他们开始满足雇员身份的法律测试。

当有[最佳实践和模板](https://eisabai.gumroad.com/l/agilenotion)可遵循时，自由职业开发者将知道在每种情况下期望什么，而不必经常与你核对。

## 永远雇佣合适的人

对你的公司来说，最好的自由开发人员是那些合适的人，只有你作为一个工程领导者才能评估谁是最好的。因此，我的建议简短而甜蜜:通过理解和应用我在本文中分享的最佳实践，永远雇佣适合你的人。

虽然他们是自由开发人员，可能不会在组织中工作很长时间，但是请遵循与其他全职员工相似的选择流程，评估他们的技术技能以及他们成为优秀团队成员的意愿。

毕竟，那些自由开发者仍然需要很好地完成他们的工作，他们不应该因为是自由职业者而获得特殊通行证。

### 常见问题

**Where can I find and hire full-stack developers?**

向上工作会让你接触到最广泛的人才。Fiverr 采用固定利率方法，不适合这些情况。Toptal 和像它这样的公司，拥有经过审查的人才库，是开发工作的好选择。但是你可能会发现，通过推荐或声誉直接接触自由职业者是最好的选择。

**How much does it cost to hire a freelance developer?**

自由开发者平均每小时的花费在 25 到 300 美元之间。拥有名字识别功能的开发者可以收取更高的费用。

**Should I hire a freelance developer?**

您是否只在特定的里程碑或有限的时间内需要开发人员的技能？考虑一下你是否能以每小时的价格雇佣一个合适的开发人员，并且花费比全职少。在比较中包括收益和其他成本。如果可以的话，雇佣一个自由开发者。

## 分享这篇文章