# 10 份网络开发人员简历，获得更多面试机会

> 原文:[https://www . site point . com/10-we B- developer-resume-tweaks-to-get-more-visities/](https://www.sitepoint.com/10-web-developer-resume-tweaks-to-get-more-interviews/)

远程网络开发工作并不短缺，尤其是在这么多公司转向远程工作的时候。但是如果没有一份强有力的简历，你获得开发人员面试的机会就会减少，或者更糟糕的是，几乎没有。

在这篇文章中，我们介绍了你可以对简历做的十个简单的调整，以增加你被邀请参加面试的机会。

## 1.简历链接

将简历中的链接添加到你在 GitHub、Stack Overflow 或 HackerRank 等平台上的个人资料中，证明你的编码能力和经验。让你的公开代码告诉招聘人员/潜在雇主关于你的一切。

## 2.剪裁你的简历

为你申请的每一份具体工作量身定制你的简历。你不必每次都完全重做简历，但是每次花几分钟添加工作描述中使用的特定术语可以增加你被面试的机会。例如，谷歌、脸书和网飞有他们自己的标准，专注于术语上的*代码优化、安全性或高可用性*。

## 3.详述你的技能

提供公司所需关键技术技能的详细描述。例如:

*   MySQL(存储过程、缓存、日志、复制)
*   CSS(精灵、样式组件、滚动捕捉、文本动画)

这里的重点是强调你知识的深度和广度，以及你满足他们需求的能力。

## 4.详述您的影响

不要只描述你的职责。相反，列出你对每个项目产生影响的具体方式。雇主寻找能带来成果的人，他们想看看你过去是如何做到这一点的。

关注影响本身。“是什么”比“如何”更有影响力(尽管两者都很重要)。尽可能用*数字*和指标来支持你的陈述。

例如:

> 使用 RSpec 将测试覆盖率提高到 60%。

> 通过将代码迁移到 Kubernetes 集群，改进了所有系统的监控、故障恢复和可观察性。

你拿出成果的能力可以说服你的潜在雇主邀请你参加面试。

## 5.避免错别字！

检查你的简历中不正确的技术拼写。例如:

*   Html，不是 HTML
*   Javascript，不是 JavaScript
*   蒙戈布，不是蒙戈 DB
*   Github，不是 GitHub

即使是很小的错别字也会让你的简历看起来不专业。

## 6.保持简单

确保你的简历看起来干净、独特。避免大量的图形、二维码、多栏和图标，这样任何求职者跟踪系统都可以准确地扫描你的简历。起草优秀简历的 100%免费工具是 [FlowCV.io](https://flowcv.io) 。

## 7.使用面向网络的语言

用面向网络的语言丰富你的描述，比如“全响应”、“大规模”、“跨浏览器”、“高负载”、“可扩展”、“高可用”、“无服务器”、“健壮”、“分布式”、“可维护”、“多线程”、“模块化”、“安全”等。

例如:

> 领导了用于视频共享和协作的大规模 web 应用程序的开发。

## 8.使用干净、现代的字体

忘了老式字体吧。相反，使用现代字体，如 Palanquin，Merriweather，Lato 或 Poppins。这会给你的简历带来新的外观和感觉。

## 9.像说话一样写

确保你的简历听起来像是一个人写的，而不是一台机器。*像说话一样写作*。通过添加有趣的、与工作相关的事实，让你的描述引人入胜。避免使用“专注”、“注重细节”、“自我激励”等流行词汇。

## 10.不要自我评价

*不要对你的技术水平进行自我评估*，尤其是使用百分比或星级(★★★ ★ )。相反，用简历中的经验部分来描述你用这项技能获得了什么。你的潜在雇主很可能会在技术面试或编码测试中客观地评估你的技能。

## 结论

就是这样！遵循这些建议，你很可能会发现在申请工作后，面试邀请的数量会增加！

## 分享这篇文章