# 如何准备远程求职

> 原文:[https://www . site point . com/how-to-prepare-for-a-remote-job-search/](https://www.sitepoint.com/how-to-prepare-for-a-remote-job-search/)

远程办公的人数创下历史新高，这不仅仅是因为远程办公是可有可无的。通过让员工对他们的时间表和工作环境有更多的控制权，[远程工作](https://www.sitepoint.com/jobs/)可以增强工作与生活的平衡，这是许多人努力维持的。

但是，如果你在职业生涯的大部分时间里都在公司内部工作，那么为远程求职做好充分准备可以增加你给远程雇主留下深刻印象的机会，赢得面试，获得最符合你需求的远程工作。

## 远程雇主在找什么？

远程雇主特别看重三样东西。

### 独立性ˌ自立性

办公室有时可能感觉像一个圆形监狱，但工作场所的问责制还是值得一提的。没有老板定期检查你，你能保持专注吗？你能在没有其他同事在电脑上噼啪作响的情况下保持高效率吗？当你在家工作时，截止日期的达摩克利斯变钝了，和团队成员在一起的激励效果减弱了。

远程雇主了解这些挑战，这也是他们寻找无需外部提示就能自我激励的候选人的原因。像*自我激励*和*积极主动*这样的流行语可能很老套，但它们在远程求职中却举足轻重。你不仅需要具备这些品质，还需要能够向潜在雇主展示这些品质。

### 沟通

在办公室工作让员工更加被动。不知道怎么回事？一位同事可以通过几秒钟的交谈告诉你。你的老板就在几步之外。也许休息室里有块白板，上面有公告。与人分享一个空间会让你更容易融入圈子。

但是如果你是一个人，你需要采取主动。为了弥补面对面交流的不足，一个优秀的远程工作者会努力使用虚拟交流工具。他们会通过电子邮件或 Slack 联系人们。他们会建议视频聊天或打电话来解决问题。甚至在群聊中交换迷因也能帮助你保持参与。但是如果你屈服于孤独的诱惑，交流就会受到影响，你的工作也会受到影响。

### 理性思考

当主要通过文本交流时，我们的想象力经常会因为毫无根据的焦虑而失控。给你的老板发电子邮件问一个问题，他们没有在你认为合理的时间内回复？他们一定认为这是一个愚蠢的问题，你问这个问题是愚蠢的。他们一定不认为你重要到可以迅速回复。他们一定是被你写的东西触怒了。让同事做某事，他们的回答是“k”？他们讨厌你。他们告诉所有人他们有多恨你。每个人都讨厌你。你是垃圾！

或者……这些都不是真的，非语言交流的冷淡让你头脑混乱。像任何一个好雇主一样，远程雇主不希望有戏剧性。他们需要理性的批判性思考者，能够跨越远程沟通的陷阱，保持健康的工作关系。k？

## 你如何在简历中展示这些技能？

即使你很少或没有远程工作经验，也有办法让你的内部工作经验展现远程工作技能。你做过哪些展示独立性的事情？沟通？理性思考？搞清楚，融入简历。

例如，如果你在前一份工作中采取了主动，强调它。假设你*独立设计并实施了项目 x，或者自愿计划、创建并维护项目 y* 。说明你*几乎没有监督*就创建并运行了程序 z。

以下是一些让你思考的其他想法:

*   你不是*高度积极*，你是*自我激励*
*   你没有*在很多项目上工作*，你*同时平衡多个项目*
*   你没有*让客户知道他们的订单是否会延迟*，你*在他们的订单将延迟*时主动联系客户。

## 寻找合适的远程工作

无论你的工作领域是什么，不要在每一个遥远的工作机会上投简历，看看有什么能坚持下来。看在上帝的份上，有点尊严吧！像任何求职一样，你和潜在的雇主一样有权利去辨别，所以在开始你的求职之前，先确定你在寻找一份远程工作，这样你就能找到一份符合你的需求、工作偏好和理想生活方式的工作。

这里有一些问题要问你自己:

*   我要找全职工作还是自由职业？一个可能有好处，一个可能没有。一个肯定比另一个更稳定，但话说回来，一个可能更灵活…
*   如果需要的话，我希望有机会走进办公室吗？或者，我是否可以在数百英里(如果不是数千英里)之外的公司工作？许多远程工作提供了定期面对面交流的机会。其他公司地理位置过于分散，无法实现这一目标。
*   我是想要正常的工作时间，还是想要更灵活的工作时间？一些远程工作需要传统的朝九晚五的时间表，而另一些远程工作只要你能完成工作，你就可以随时工作。还有一些工作可能要求你在完全不同的时间表上工作，比如那些在其他国家的工作，或者那些需要人们在非正常时间和/或周末工作的工作。
*   我想要什么样的工作文化？一些远程工作是面向团队和协作的。别人把你当成独狼。一些公司主要保留内部员工，少数远程员工，而其他公司则相反。

明确这些标准有助于集中你的远程求职，增加你找到符合你需求的工作的可能性。因此，在查看招聘信息或阅读有关公司的资料时，请记住这些问题。看看 [Glassdoor](https://www.glassdoor.com/index.htm) 的评论，或者联系现在或以前的员工，询问他们的经历。记住，他们需要像你适合他们一样适合你。

## 准备面试

远程工作面试可能会与内部工作面试类似(你最大的优势是什么，你认为自己五年后会怎样，资本主义下会有道德消费吗，等等)，但有几个远程特定的陷阱问题需要始终留意。

### 没有一个亲自监督的人，你将如何保持积极性和生产力？

这是你的机会，通过邀请面试官进入你的内心世界来超越流行词汇。然而，你可以自我激励——无论是听听天籁之音，还是每两小时散步十分钟，依靠待办事项清单和番茄定时器来完成任务，使用网站屏蔽来避免分心。向面试官展示一切，向他们保证你可以在没有传统监督的情况下完成工作。

### 如果有紧急问题，但你无法联系到团队中的任何成员，你会怎么做？

这不是一个假设的问题。这样的事情肯定会发生，远程雇主希望听到一些非常具体的回应。

*   你会保持冷静、镇定和理性。
*   你将尽你所能独立处理这个问题。
*   您将彻底记录该问题，以供以后分析。
*   您将联系受问题影响的任何利益相关方，并向他们保证正在采取措施纠正问题。

### 为什么要远程办公？

这个问题实际上是关于两件事:为什么你想做一份远程工作，为什么你想为这家公司工作。

对于第一部分，诚实就好。灵活的时间表让你更好地平衡你的时间。你想回家陪你的狗，你的孩子，或者因为你正在装修你的房子。你在自己的空间里更舒服。你不想浪费时间通勤。传统的作息时间与你的生理节奏不一致。这些都是远程工作的完全合理的理由，任何合理的雇主都应该发现这些理由非常充分。

对于第二部分，如果这是一次内部工作面试，你要像这样回答。如果你对为公司工作感到兴奋，那太好了！如果真的只是因为你想远程工作，那就找一些你欣赏的公司的东西，并专注于此。你支持他们的使命，你听说过他们工作文化的优点，你重视他们的慈善努力。除非你申请的是哈利伯顿，否则你很可能会找到自己喜欢的工作。

### 你将如何与你的团队沟通？

沟通在任何工作中都是至关重要的，所以你可以想象远程雇主对它的重视程度。一定要触及你最喜欢的协作工具(谷歌文档、Slack、信鸽)，但也要讨论你的沟通风格。通常是什么促使你去和人签到？是不是只有有问题的时候？当你需要什么的时候？你喜欢有条理、有计划的签到，还是你更像是一个临时安排的人？你喜欢参加正在进行的群聊来保持参与、缓解压力或加强关系吗？还是一对一更适合你？

没有*正确的*沟通方式(虽然有很多错误的，*咳咳*不恰当的 BCC 行为*咳咳*)。远程员工只想听到您了解沟通的重要性，并有一个坚实的攻击计划。

## 远程求职随身携带

*   远程雇主正在寻找独立的员工，他们能够采取主动，自我激励，无论在哪里工作都保持专注和参与。
*   远程雇主需要的员工不仅仅是精通虚拟通讯工具，还需要付出额外的努力与人们联系，在他们需要帮助时寻求帮助，并在他们被要求时提供帮助。
*   远程雇主依赖理性的人，他们不会屈服于基于文本的交流的自我破坏。
*   为了展示你远程工作的能力，你可以在简历中突出以前工作中可以转化为远程工作的方面。
*   在开始远程求职之前，确定哪种远程工作适合你的需求。
*   通过预测远程特定的问题来准备远程工作面试，同时记住雇主不仅想知道你为什么想远程工作，还想知道你为什么想为他们远程工作。

* * *

为你的远程求职做好准备了吗？前往 [SitePoint Remote](https://www.sitepoint.com/jobs/) 寻找你的下一个角色，在那里我们为开发者、设计师和数字专业人士精心挑选最佳远程工作。

## 分享这篇文章