# 为什么收入最高的开发人员会和他们的同事“打架”

> 原文:[https://www . site point . com/why-the-high-payed-developers-fight-their-collaborates/](https://www.sitepoint.com/why-the-highest-paid-developers-fight-their-coworkers/)

你会被要求去做。

在某些时候，如果还没有发生，你的同事或老板会要求你做一些愚蠢的事情。你知道有些事情会让你、你的同事，甚至是生意本身变得更糟。

如果你和大多数开发人员一样，你还是会这么做。

大多数人都会这么做，对吧？最好保持低调，避免兴风作浪，简单地做你被告知的事情。工作保障不再是一件事，但至少在一段时间内，这是你能保住工作的最好办法之一。

## 这个常见的错误造成了职业障碍

这就是问题所在。

大多数员工都想保住自己的工作和客户。他们对自己的职业生涯没有想要的影响力或控制权。他们需要他们的工作。事实上，大多数人害怕失去工作。

这具有级联效应。

研究显示，对失去工作的恐惧会导致对工作的不满和对工作缺乏承诺。这反过来会影响工作表现，消极地增加你失业的可能性。这是一个似乎一遍又一遍重复的[恶性循环](https://en.wikipedia.org/wiki/Virtuous_circle_and_vicious_circle)。

但是还有比担心失业更糟糕的事情。

这是对工作保障的错位信心或期望，当你真的被解雇时，这种信心会击垮你。这两个问题都是一个问题，而且这两个问题都不断被忽视。

为什么会有问题？

因为 78%的员工靠薪水过活。这包括年收入超过 10 万美元的员工。这是大多数员工没有影响力，没有能力说不的真正原因。这是大多数开发人员不会与同事争吵的原因。

## 为什么开发人员需要与他们的同事斗争

我说的“战斗”是什么意思

我说的是明确地面对任何人的能力，不管他们的地位如何，面对他们糟糕的行为。在某些时候，你会被要求做一些你知道是错的事情。这并不总是一个道德问题，有时这是一个物流或规划问题。其他时候是性能问题。这里有几个例子:

*   你被要求做一些可疑的事情
*   你被指示微妙地改变或操纵你的终端用户
*   你的老板或同事要求的工作会破坏其他地方的东西
*   你的老板或同事要求的工作会给未来带来负面影响
*   你被告知要忽略、拒绝或回避一个需要立即关注的问题
*   你被要求掩盖一个问题或最小化一个错误，作为对别人的个人恩惠
*   你肯定会支持老板或同事的坏主意
*   你会被期望推出劣质或低质量的工作，以满足紧迫的最后期限
*   你会被要求承诺一些大家都知道你不能(或不应该)兑现的事情
*   你会被推到两个非常糟糕的结果之间做出选择的境地

好吧，那么，我怎么能指望开发人员去“战斗？”

大多数时候你的良心会告诉你。你知道什么时候你应该以某种身份发言，不管是为你自己还是为别人。你也知道你不知道时的感受。

**战斗可以简单到:**

1.  **设限:** *未经允许，请不要动我桌子上的东西。*
2.  不，今天是我的周年纪念日，我周六不能来。
3.  **传达你想要的:** *本季度我为公司增加了 40 万美元的收入。这就是我要求加薪 20%的原因。*
4.  如果我们增加这个功能，我们的发货日期将会推迟 12 周。你想让我继续吗？
5.  **拒绝[无效](http://eqi.org/invalid.htm) :** *你对此没有意见那很好。我做了，所以我不会再做了。*
6.  保护你的利益: *当有人试图窃取你的工作成果时，你说这听起来像是你在补充我最初的想法，我对此表示支持。*

做正确的事有很多小方法。很多时候，你的良心会告诉你。你所要做的就是付诸行动。这些都是大多数开发者需要抗争却没有抗争的情况和环境。因为他们需要那张工资支票。如果他们错过一两个月，他们的生活就会崩溃。

## 没有 F 就打不好！@k Off 基金

当波莱特·帕哈奇写下 F！@k Off 基金她触到了痛处。她展示了人们如何接受周围人的可怕行为，仅仅是因为他们需要自己的工作。

> “几周后，你的老板在办公室打电话给一个一对一的人，走到你身后，站得太近。他的呼吸模糊了你的脖子。他的手顺着你的新裙子往上爬。你扭动着离开。他说，“对不起，我以为…”
> 
> 你知道该怎么做。你只是震惊地发现你没有这样做。你不能让他滚蛋！@k 关。你不能冲出去。你做的都是数学。你有 159 美元的银行存款，你的汽车贷款和你刷爆了的信用卡，你会在你再次向你父亲贷款之前死去，这一切都等于一个想法:我需要这份工作。"

这体现了她每天经历的挣扎，因为她没有她需要的安全感。她容忍她生活中的人做出可怕的行为。

那个也没*那么差。*

好消息是这不是一场受欢迎程度的竞赛，所以没那么糟糕。但不管处理与否，还是个问题。

*   你的老板拒绝承认版本控制的重要性，拒绝使用 Git。只是希望你依靠“备份”
*   和你一起工作的一位设计师一贯强调虚荣的特征，这是你团队工作的三倍。没人说什么。当你的团队不能按时发货时，你的老板总是大发雷霆。
*   您的客户经理是推动者。客户觉得范围蔓延是一种美德，所以他们要求在时间表不变的情况下做更多的工作。人们期望你能实现这些结果。
*   你团队中的一个开发人员做了*糟糕的工作*。你知道他的工作质量很差，所以你总是跟着他打扫卫生。不过，他得到了你的原创编辑的所有荣誉。
*   你写的原始代码执行起来很漂亮。你的同事不理解你的所作所为，决定改变“一些事情”，他们打破一切。所有人都很愤怒。对您的代码进行更改的开发人员指向了您。
*   你被迫与一位首席开发人员一起工作，他觉得自己的工作(比你的)好得多。他不介意每天都这么说。你的老板说你必须和他一起工作，所以你接受了他的辱骂，并试图快速完成。

你明白我的意思了，对吧？

像这样的小头痛有数百种，其中许多每天都会发生。情况不同，但模式是一样的。出问题了。你看到了，但决定保持沉默。你想保住你的工作。

直言不讳可能会带来不必要的负面影响。

## 打架的开发者报酬最高

昆西·拉森在自由代码营的一篇帖子中提到，加薪只归结于一件事。

杠杆作用。

在这种情况下，杠杆就是**放弃**的意愿。没错，就是波莱特·佩哈希和她 F 主张的一样！@k 关基金。在任何时候，你都需要能够离开你的职位或公司。最棒的部分是什么？

创造杠杆的方法有很多。

1.  由于(储蓄、投资、信托基金等)你不需要薪水支票。)
2.  你是一个杰出而著名的开发人员，工作出色，与你共事也很愉快
3.  你有对你的公司有益的关系(或建立关系的能力)
4.  你的知识面很广。你是每个人在工作中寻求答案的专家
5.  你是一个独角兽(例如，开发者+营销者+作家组合)，一个真正的全栈开发者，或一些罕见的东西
6.  你知道/使用一种编程语言，这种语言现在很难理解，但在大公司很受欢迎
7.  你有一种独特的能力，使你能够做其他开发人员不能/不愿做的事情

所有这些都有一个问题。

许多开发人员对在其职业生涯中创造杠杆不感兴趣。事实上，大多数开发者都专注于一件事。找工作。一开始一切都很好。当他们找到工作时，他们很高兴。但是不可避免的事情发生了。

你的同事行为不端。

他们开始以低于你应得的方式对待你。他们开始犯错。然后，当他们看到他们的不良行为没有任何后果时，他们会继续行为不端。

为什么？

因为他们相信你不会采取任何行动。你真的要指责他们的不良行为吗？

没有。

因为你需要这份工作。这也是为什么在要求加薪的时候你会胆怯的原因。至少，他们*是这么认为*的。

杠杆改变了这一切。

有了杠杆，你就能创造出你想要的工作环境。为什么？无论你走到哪里，杠杆都能传达你的一些信息。

比起我需要你，你更需要我。

这是当今西方文化中职业发展背后令人不快的现实。杠杆似乎是防止或最大限度减少雇主虐待的一个主要手段。

什么虐待？

1.  司法部[起诉 Adobe、苹果、谷歌、英特尔、Intuit 和皮克斯等公司](https://en.wikipedia.org/wiki/High-Tech_Employee_Antitrust_Litigation)故意**和**非法**导致员工难以跳槽**
2.  公司提供签约奖金，如果你在一定时间内离开(自愿或不自愿)，你必须偿还这笔奖金
3.  需要数年时间才能完全授予的股票期权，或者行使起来过于昂贵的股票期权。你要么坚持到底，要么空手而归
4.  许多大公司都有不挖对方员工的秘密协议

现在不公平了，是吗？

这就是 ***确切地说*** 为什么你在事业中需要杠杆。有了正确的杠杆，你就有了创造你想要的现实和未来所需的工具和资源。想要利用杠杆获得更大的成功吗？尽可能地利用你的杠杆作用。

如果你是…

*   一名 rockstar 开发者，同时也是 PHP 和 T2 Zend 社区的贡献者
*   有 6 个月到 2 年薪水的财务负责人
*   从你明智的投资中获得现金
*   与开发社区(及以外)中有影响力的人有良好的关系

你有巨大的杠杆作用。

这些中的任何一个都足以帮助你大幅提高薪水，但是所有这些呢？没有理由让你被迫忍受其他人的恶劣行为。

没钱怎么办？

你不需要钱来创造杠杆。如果能积累起来是有帮助的，但不是唯一存在的一种杠杆。

更重要的是，这一切都取决于你。

如果你想建立一个强大的有影响力的人和思想领袖的网络，走出去，开始认识新的人。想成为公司的专家吗？只要有机会，随时随地开始帮助他人，分享你的知识。

明白我的意思吗？

当你看到不好的行为时，杠杆给了你需要的能力、信心和力量。你不再需要忍受来自其他人的辱骂或虐待。杠杆赋予你(隐性和显性)权力。杠杆作用，当与高智商战略相结合时，能让你按需增加薪水。

## 你抓住杠杆的秘密了吗？

没有吗？

是付出。

你到底是哪种给予者？沃顿商学院教授、《给予与索取》一书的作者亚当·格兰特博士说有三种类型的给予者。

1.  给予者给予没有任何附加条件，也没有任何回报。*无私的给予者*不加选择地给予并被滥用，而*其他类似的给予者*在给予的时间和方式上很聪明。当其他给予者遇到接受者时，他们就成了匹配者。
2.  媒人保持平衡。你给，他们给。如果你拿，他们也拿。他们惩罚索取者的自私行为，并尽力奖励给予者的慷慨。他们尽最大努力遵循互惠法则。
3.  接受者只关注他们自己。他们索取而不给予，直到一无所有。当事情不如意时，他们会抱怨，他们会寻找没有回报的机会。

你的捐赠概况是什么？你可以[在这里](http://www.adamgrant.net/selfgivertaker)找到答案。

从长远来看，真诚的付出会产生杠杆作用。用你的能力、时间和资源去服务身边的人，不求回报，不求分数。

给吧。

当你遇到一个接受者，切换到匹配，以避免滥用。尽你所能给予比你得到的更多。把你的时间奉献给有影响力的团体，他们的信任和声望就会成为你的。与经理和其他团队分享你的时间和资源，你就建立了一群强大的盟友。

等一下。

如果你没有从付出中得到任何东西呢？如果人们利用你却没有回报你的意思怎么办？使用彼得·泰尔公式。

[PayPal 联合创始人、Palantir 创始人彼得·泰尔](https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Thiel)分享了他的价值公式。

为他人(你的公司、老板、同事等)创造 **X** *美元的价值*。)
捕捉*X**的 Y 百分比***。

这就是你如何从付出中获得回报，同时以一种可敬的、尊重的、有价值的方式去付出。

你是说我应该为每件事而战吗？

一点也不。

我建议你把注意力集中在你知道是错误的细节上。你的良心让你不安的问题。不过，这种事经常发生。如果每当出问题的时候你都跟着你的良心走，你就会不停地战斗。

金手指法则是解决这个问题的简单方法。

“一次是偶然，两次是巧合，三次是趋势。”

当有人犯了一个错误，而且不是很严重或过分的时候，我会让它过去。也许他们今天过得不好。也许这是一场意外。当它再次发生时，我会记下来。第三次，我使用所有三个实例作为模式的证据来解决这个问题。

这是一种保持善意的结构化方式。

但这也是保持你心理健康和幸福的一种重要方式。

## “我需要这份工作”是隐藏的职业障碍

大多数开发人员试图忽略这种心态。

这是一种长期虐待和持续不良行为的心态。普通开发人员生活在恐惧之中。最好保持低调，避免兴风作浪，简单地做你被告知的事情。工作保障不再是一件事，但至少在一段时间内，这是你能保住工作的最好方法之一。

这是阻碍你成长的职业障碍。

聪明的开发人员，收入最高的开发人员，他们学会了与同事和老板争吵。他们利用杠杆来表达他们愿意走开。

你也可以。

你可以要求(并得到)你想要的。你可以显著改善你的职业前景。最重要的是，你可以得到你应得的报酬。

但这一切都始于杠杆。

创造你需要的杠杆，培养跟随你的良心的勇气，你将避免伏击其他开发者的职业障碍。

你已经掌控了你的职业生涯，现在整理好你的工具。SitePoint Premium 现在为您提供了一整套书籍，涵盖了开发人员的基本知识，如 Pug、Gulp、Git 等等。[现在就加入](https://www.sitepoint.com/premium/products/Z2lkOi8vbGVhcm5hYmxlL1Byb2R1Y3QvMzA3?utm_source=blog&utm_medium=articles)。

## 分享这篇文章