# 你应该为你的初创公司投资渐进式网络应用吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/should-you-invest-in-progressive-web-apps-for-your-startup/>

web 是一个神奇的平台，开发者和用户都可以轻松访问。它的低摩擦使分配变得容易，并使简单的 A/B 测试成为可能。当 Flipboard 第一次推出时，他们报告说他们的月活跃用户增加了 75%。在网络上，用户只需轻轻一点就可以访问一个新网站，而移动应用可能会受到一些限制。

在许多国家，当你购买一部新手机时，就会安装应用程序。在其他国家，您可能可以访问应用程序商店，但数据可能很贵，而且很难找到 WiFi。下载应用程序的更新可能是一个巨大的挑战。当用户点击浏览器上的一个链接时，他们不需要预先做任何重大选择，也不需要隐含地注册任何东西。

渐进式网络应用程序只是服用了所有正确维生素的网站。它们增加了新的功能，比如在任务切换器、主屏幕或通知托盘中处于顶层。Beyond the Rack 最近增加了推送通知，其花费的时间增加了 72%，每次访问的平均花费增加了 26%，重复访问增加了 50%。

印度最大的电子商务公司 Flipkart 从只做应用的战略转变为推出渐进式网络应用 Flipkart Lite。

63%的 Flipkart Lite 用户通过 2G 网络访问网站，因此快速的用户体验至关重要。为了减少加载时间，Flipkart 简化了网站，以帮助消费者快速找到他们正在寻找的产品，同时使用三分之一的数据。

有了所有这些改进，以下是渐进式网络应用对你的创业的 6 个优势:

## 渐进式网络应用帮助创业公司的 6 个理由？

### 1.吸引更多的观众

在渐进式网络应用程序上，你可以在多种设备上接触更广泛的受众。渐进式网络应用程序在大量受众的首选设备上展示您的产品组合、在线商店和服务。由于渐进式网络应用程序可以跨屏幕接受和兼容，你的初创公司可以接触到飞机上、床上或最繁忙人群中的受众。企业还可以从在线和离线功能中受益，从而更好地吸引用户。

### 2.不需要安装

移动应用的一个常见挑战是需要在多个设备上下载和安装它们，最终会耗尽存储空间。一项研究表明，25%的应用程序用户不得不删除应用程序，以便在移动设备上获得更多存储空间。渐进式应用程序的工作方式与普通应用程序一样，只是您需要通过首选设备上的 web 浏览器来访问它们。

### 3.最新版本

当你的移动应用程序更新到最新版本时，被通知是一件非常痛苦的事情。渐进式网络应用程序已经注意到了这一点，因为它们像网站一样工作，它们会自动更新。

### 4.消耗更少的数据并离线工作

离线访问是渐进式网络应用程序的一个最大的方面，即使在低质量的互联网上，甚至在你离线时也可以工作。

### 5.摩擦更少，灵活性更高

这是创业公司选择渐进式 web apps 的重要原因。使用原生应用时，用户必须从商店下载应用，并在使用前接受应用权限。有了渐进式应用程序，客户只需找到你的网站，就可以开展业务，而无需下载任何东西。这也意味着用户拥有绝对的原生应用体验，它会模仿你在原生应用上发现的任何动作。从在线订购到客户信息管理，渐进式网络应用各不相同。网络用户还可以灵活地将渐进式网络应用程序快捷方式保存到他们的主屏幕上，以便随时访问。

### 6.更好的安全性

更多的网站计划转移到 HTTPS 网站，因为他们提供了保证你的信息安全。Web 应用程序开发人员还利用 Fetch APIs 和缓存来更快地加载渐进式 web 应用程序，从而加快加载内容的时间。

## 分享这篇文章