# 在稳定的加密市场中需要记住的事情

> 原文:[https://www . site point . com/things-to-remember-crypto-markets/](https://www.sitepoint.com/things-to-remember-crypto-markets/)

在 2018 年 1 月底，大大小小的加密货币做了他们过去几年一直在做的事情，并采取了(相当大！)潜水。在撰写本报告时，市场从约 8300 亿美元的历史最高水平上升到约 2400 亿美元。

公平地说，很多人失去了它，很多人被烧伤，大量(相当不值得)区块链项目失去了高达 90%的价值。一些有价值的人失去了他们所有的价值——这最终是一件好事。最终，这次崩盘，尤其是对比特币而言，是过去几年一直存在的模式的又一轮崩溃。这并不是说，任何在 2017 年 12 月投资比特币或许多合法 Altcoin 项目的人都会因此感到安慰。

随着比特币和整个市场开始显示出复苏的迹象，我们有必要看看为什么市场低迷并不总是世界末日的几个原因。

## **领养！**

关于区块链(以及任何与加密货币有关的东西)，有一点要永远记住——它还处于非常早期的阶段。到目前为止，尽管受到了大肆宣传，但市场仍由数量相对较少的散户投资者组成。

在过去的 12 个月中，我们已经看到区块链在许多业务领域的采用有了巨大的增长——我们已经超越了个人和企业，现在已经进入了整个国家，关注区块链的采用和使用。随着许多当前的主要参与者(韩国、中国和其他国家)超越监管的第一阶段，并为项目和加密货币的增长开辟新市场，采用将开始呈指数增长。

接受程度越高，区块链实际用途的合法性越高，资产就越有价值，整个市场也就越有价值。比特币交易所交易基金和其他资产交易工具的加入(当它们到来时，它们还没有出现！)将进一步推动采用，可能并不都是积极的。

## **市场低迷**

崩溃是一个讨厌的词，所以让我们称之为低迷。在加密领域，它们往往定期发生，首先是比特币，现在是以太坊和替代货币市场。加密货币市场的波动性令人难以置信，主要是因为到目前为止，它们一直是由散户和小投资者驱动的——这意味着很容易造成恐慌并引发重大问题—[FUD](https://cryptocurrencyfacts.com/fud-and-fomo-explained/)是加密货币市场中普遍存在的担忧，即使是项目中非常简单的问题传闻也可能导致重大价格变化。当然，由于缺乏欺诈性的 ICO 和大量资源严重不足、管理不善的项目，谣言也可能是完全真实的！

关于市场低迷，要记住的重要事情是:( a)它们不是新的，在每个市场都会发生;( b)当市场转南时，你的所作所为会决定它对你是有利还是不利。引出下一点…

## **除非你卖出**，否则你的钱不会损失

不幸的是，对错过任何交易的恐惧是真实的，当市场转向时，人性在你发现自己所处的情况下通常是没有帮助的。对于大多数新交易者来说，尤其是在加密货币这样的市场，媒体关注的焦点是巨额财富和难以置信的回报，看着投资组合的价值缩水，有时在短时间内缩水很大比例，可能是一种恐慌的体验。

两条规则应该始终适用。

第一是不要投入超过你能承受的损失。这是一个简单的概念，但人们经常忘记——如果你能承受失去它，市场下跌，你就不会挨饿或失去你的房子，这使得其他事情更容易处理。

第二是“不要退缩”——理性的决定比惊慌失措的决定更好。赚了点利润又担心行情转？卖掉并提前出局。市场对你不利，你处于亏损状态？遵循规则 1？坐下来等待——在很多情况下，如果项目很好，市场会再次转向，你会有另一个获利的机会。

## **下跌意味着机会**

谷歌“逢低买入”——有很多很好的建议和良好的交易策略，远远超出了一句格言。下跌就是机会，简单明了。如果你以这种方式看待他们，并且你已经对你购买的项目做了研究，那么市场转变可能是一个赚钱的好方法。

事情远比听起来的要复杂得多，从微观意义上来说，买入下跌股是一个很好的以没钱收场的方式——对于早期交易者或只是做做研究，在市场大幅下跌时买入，然后持有你的资产的人来说——耐心也是有机会的！

注意安全！

如果你想加入对话或添加一些想法，你可以在下面这样做。

## 分享这篇文章