# 初学者的可靠性:入门指南

> 原文:[https://www . site point . com/solidity-for-初学者入门指南/](https://www.sitepoint.com/solidity-for-beginners-a-guide-to-getting-started/)

Solidity 是一种智能合同编程语言，已经流行了很长时间。本教程是为准备探索可靠性和编写智能合同的初学者准备的。在我们开始之前，我们将弄清楚基本情况。我们将从探索智能合约及其有效性开始，逐渐转向 Solidity 本身。我们开始吧！

## 你会学到什么

本教程结束时，您将了解到:

*   智能合约的基础
*   坚实的基础
*   Solidity 中的基本编码
*   实性的应用

## 什么是智能合约？

术语*智能合同*已经创造了许多炒作，它仍然与人工智能、区块链、机器学习等术语一起处于聚光灯下。智能合同，或称加密合同，只不过是自动执行的计算机程序，根据一套被称为*智能合同协议*的预定义条件，实现数字交易、商业、货币兑换、资产转移等。智能合同不仅确保双方遵守合同的规则和条件，而且自动执行合同义务。

### 智能合约是如何运作的？

智能合约在给定的区块链网络上运行。智能契约将信息作为输入，根据编码的契约规则和条件为该输入赋值，然后根据条款执行这些操作。例如，在 ICO 期间，智能合同可以决定加密硬币将去往买方还是令牌生成器。

所有智能合约都运行在区块链层之上，所有数据都存储在工作证明或利益证明算法中。

### 智能合同应用程序

智能合约是方便的工具，允许资产转移和有条件的数字化履行。它们解决了互信、透明、全球交流和经济的问题。以下是智能合约的一些革命性现实应用:

*   交易的执行，包括法律程序。
*   执行与保险业相关的交易。
*   众筹协议和 ICO 活动的执行。
*   执行与交易、金融衍生品和简单的资产交换和转移相关的交易。

智能合同有可能颠覆需要专业知识和重复流程的行业，例如法律程序。它们还具有实时审计操作的潜力(如果手动完成，需要花费很多工作时间！)和风险评估，从而强制遵守设定的规范。

### 智能合约能做什么吗？

这种独特的区块链工具所提供的建议非常诱人。理论上，智能合同可以用来解决合同双方之间的信任、透明和执行等复杂问题，同时确保合规性和风险管理。**然而，大多数智能合同应用只是理论上的**。目前有一些正在开发的项目正在探索智能合约的用途，但事实是我们发现目前的实际应用有限。

智能合约可能无法做到理论上承诺的所有事情，至少目前是这样。以下是主要原因:

智能合同实际上并不“智能”。智能编码合同本身并不智能。它们之所以被称为“智能”，是因为它们内置了自动化和条件执行功能，并且不需要第三方干预。但在现实中，他们不能判断情况，并按照“准则即法律”的原则行事。虽然这是有用的，但也是有害的。例如，合同中的条件不能更改或篡改，即使双方都同意协议之外的条件。智能合约只是执行双方同意的条件，并在任何状态下遵循代码。

创建智能合同非常复杂繁琐。智能合约缺乏实际应用的另一个原因是对它们进行编码的复杂工程。智能合约应该是*图灵完备*，即智能合约可以模拟任何图灵机。为此，它必须非常复杂，这反过来又使它们难以分析。问题在于安全性。如果智能合约有漏洞，它就可能被违反，使用它就没有意义。分析一个图灵完全智能契约成为一项艰巨的任务。即使是普通的合同也需要多年的专业知识和一致的构建和修复来满足用户需求。

## 什么是扎实？

Solidity 是一种相当简单的语言，它是为处理现实世界解决方案的简单方法而特意创建的。加文·伍德最初是在 2014 年 8 月提出的。以太坊链的几个开发者如 Christian Reitwiessner，Alex Beregszaszi，Liana Husikyan，Yoichi Hirai 和许多其他人都为创造这种语言做出了贡献。Solidity 语言可以在以太坊平台上执行，以太坊平台是实现区块链网络以开发去中心化公共分类帐来创建智能合同系统的主要虚拟机。

这种语言具有与 C 和 JavaScript 相同的功能。此外，该语言支持状态变量(类似于面向对象编程中的对象)、数据类型和编程函数。然而，这种语言在整个平台上面临着持续的升级和快速的变化。因此，作为一名程序员，你需要通过以太坊平台论坛、博客和聊天室来关注更新。

Solidity 和以太坊都在积极开发中。

### 我如何学习扎实？

Solidity 与 ECMAScript (JavaScript)在语法上的对称性大大增强了系统的可用性。以太坊设计文档提出了 32 字节指令字大小的堆栈和内存模型。这个以太坊虚拟机创建程序堆栈，跟踪程序计数器和数据存储寄存器。程序计数器循环或跳转以保持顺序流程来控制程序。

与区块链节点提供的永久存储分配相比，虚拟内存还为数据分配提供了可扩展的临时内存。创建这种语言是为了给智能契约带来精确性和确定性。为了“挖掘”以太坊上的块，节点在相应的块内执行智能契约和编程方法。

这意味着正在执行的代码是根据块的流程来调度的。新阶段在执行时将程序的阶段改变到新的存储空间或事务。这些交易最初是在矿商所在地进行的。一旦执行，新的块然后被传播到区块链的其他代理节点。

为了验证智能合约系统的真实性，每个节点通过将状态变化与块的可用本地副本进行比较来独立地验证块。如果状态变化是确定性的，则事务由区块链的参与节点批准。因此，在节点不能达成一致的情况下，块的执行会停止，网络可能会停止。

为了在区块链网络上连续执行智能合同，合同必须是确定性的，其中节点连续验证智能合同要满足的条件。

## 坚实基础

为了开始学习这门语言并学习基础知识，让我们深入研究编码。我们将从理解语法和一般数据类型以及变量数据类型开始。可靠性支持通用值类型，即:

**布尔值**:返回值为真或假。返回布尔数据类型的逻辑运算符如下:

*   `!`逻辑否定
*   `&&`逻辑合取，“与”
*   `||`逻辑析取，“或”
*   `==`平等
*   `!=`不平等

**整数** : Solidity 分别支持`int` / `unit`有符号和无符号整数。这些存储分配可以有不同的大小。可以用`uint8`、`uint256`等关键字分别分配 8 位到 256 位的存储大小。默认情况下，分配是 256 位。也就是说，`uint`和`int`可以用来代替`uint256`和`int256`。与整数数据类型兼容的运算符有:

*   对比:`<=`、`<`、`==`、`!=`、`>=`、`>`。这些用来评估到`bool`。
*   位运算符:`&`、`|`、`^`、【按位异或】、`~`按位求反、“非”。
*   算术运算符:`+`、`-`、一元`-`、一元`+`、`*`、`/`、`%`余数、`**`取幂、`<<`左移、`>>`右移。

当模数运算符应用于“除以零”运算的零时，EVM 返回运行时异常。

**地址**:一个地址可以保存一个 20 字节的值，相当于一个以太坊地址的大小。这些地址类型由作为合同基础的成员支持。

**字符串文字**:字符串文字可以用单引号或双引号表示(例如，`"foo"`或`'bar'`)。与 C 语言不同，Solidity 中的字符串文字确实意味着尾随值零。例如，“bar”将表示三个字节的元素，而不是四个。类似地，在整数文字的情况下，文字本身可以使用相应的 fit 进行转换，即字节或字符串。

修饰符:在智能契约中，修饰符用于确保在执行代码之前定义的条件的一致性。

Solidity 提供了基本的数组、枚举、操作符和哈希值来创建一个称为“映射”的数据结构这些映射用于返回与给定存储位置相关联的值。一个**数组**是一个由程序员定义大小的连续内存分配，其中如果大小被初始化为 K，并且元素的类型被实例化为 T，则该数组可以被写成`T[k]`。

数组也可以使用符号`uint[][6]`动态实例化。这里的符号用六个连续的内存分配初始化一个动态数组。类似地，二维数组可以初始化为`arr[2][4]`，其中两个索引指向矩阵的维度。

我们将从一个简单的契约结构开始我们的编程冒险。考虑以下代码:

```
pragma solidity^0.4.0;
contract StorageBasic {
  uint storedValue;
  function set(uint var) {
     storedValue= var;
  }
  function get() constant returns (uint) {
   return storedValue;
  }
} 
```

在上面的程序中，第一行代码声明了要用 Solidity 的 0.4.0 版本编写的源代码。因此，该代码将与相应的 EVM 或任何其他高级版本兼容。

这样的声明对于确保程序在编译器的所有兼容版本中都能按预期执行是至关重要的。单词“Pragma”指的是给编译器的指令，用于顺序执行源代码。

Solidity 是静态类型化的语言。因此，每个变量类型无论其作用域如何，都可以在编译时实例化。这些基本类型可以进一步组合以创建复杂的数据类型。然后，这些复杂的数据类型根据各自的偏好相互同步。

## 编译和测试我们的智能合同

要在本地系统上测试您的智能合约，您需要安装一个易于使用的测试环境，并接受简单的 Truffle 命令。您可以使用以太坊 TestRPC 来实现这一点。它基本上是一个细长的代码，在用户站点创建一个“假”节点，并使用 8545 端口编译您的 Solidity 代码。编译器将源代码转换成 EVM 代码，从而使您能够测试您的代码，而实际上不必花费您的以太币。以下是一些快速安装命令:

```
npm i -g ethereum-testrpc
testrpc -m "This is sample code check check" 
```

要在 Truffle 中启动编译命令，我们使用以下命令:

```
truffle compile 
```

源代码编译成功后，控制台会返回一条“保存工件”的消息。否则，它会返回代码的编译错误。

一旦你熟悉了智能合约的概念，继续学习以太坊网络上的 DApp 设计。

智能合约为在线业务和区块链创新创造了一个充满机遇的新世界。该技术通过创建去中心化的账本来验证和促进数字谈判并展开合同，从而诞生了区块链 2.0。稳健是一种语言，它将使合同系统发挥其真正的潜力并超越它。

作为一名初学者，本文将向您概述该语言中涉及的编程规则，以及如何使用这些基础知识来创建自己的智能合同系统。

## 分享这篇文章