# 前端框架:定制与现成的解决方案

> 原文：<https://www.sitepoint.com/front-end-frameworks-custom-vs-ready-use-solutions/>

在网络世界中,“定制还是现成”的两难境地相当普遍。无论我们谈论 CSS、JavaScript、PHP 还是任何其他编程语言的框架，是否使用预构建的代码库还是使用自己的代码的问题经常出现。这对前端框架尤其重要，因为它们直接负责网站的外观。

像 [Bootstrap](http://getbootstrap.com/) 和[基金会](http://foundation.zurb.com/)这样的前端框架已经改变了人们建立网站的方式。这些工具使得用最少的努力和时间投资创建完整的网站变得更加容易，即使对于非程序员也是如此。但是这种“自动化”的网站建设有一些严重的缺点。

所以问题仍然是:越简单的解决方案越好吗？

尽管大多数人倾向于选择能给他们带来最快和最简单结果的工具，但正如我们将在后面看到的，这并不总是最好的选择。另外，似乎很多人在需要在定制和现成的变体之间进行选择时，或多或少会感到困惑。这就是为什么，在本文的下一部分，我们将通过探索每个选择的优点和缺点来更详细地研究这个问题，我希望这将帮助您在面临这个问题时做出正确的决定。

## 现成的前端框架的优势

大多数人更喜欢现成的前端框架的原因是它们提供了很大的优势。让我们看看其中最重要的。

*   **不一定要做程序员**。在大多数情况下，对 HTML 和 CSS 有足够的了解就足以构建一个外观漂亮、功能强大的网站。所有先前的编程已经由熟练的开发人员完成。
*   如前所述，一个框架解决方案可以最大限度地减少网站建设过程中的时间和精力。
*   **即插即用功能**。我们只需要输入一些标记就可以得到一段功能完整的代码(一段精心制作的 HTML、CSS 和 JavaScript 代码),而不用担心样式、动态行为等等。
*   当我们下载一个框架的包时，我们可以确定我们有**稳定且经过良好测试的代码**。这意味着你的网站可以在框架支持的所有浏览器上正常运行。
*   我们定期更新这个框架的 bug 修复和新特性。
*   由于现成的前端框架很受欢迎，您可以依靠来自社区的**帮助，包括文章、教程(用于框架学习过程)以及框架插件和扩展(用于网站构建过程)。**

如您所见，使用框架有很多好处。但是如果你重新思考一下，你会发现大部分都是指你在学习和/或建立过程中节省的时间和精力。这些优点与最终产品的质量没有严格的关系。简而言之，他们关注的是*你*和*你的时间和努力*，而不一定是*你的产品*。

这与我们的用户和客户的利益完全相反。他们关心的是你的产品有多好，而不是你投入了多少时间和精力去学习框架和建立网站。

所以，简单是好的，但是…

## 现成的前端框架的缺点

凡事都有代价。尽管现成的框架有许多优点，但也有一些严重的缺点。对于一个普通用户，或者一个要求不高的用户，下面列出的缺点可能看起来无关紧要，但是对于一个寻求最佳质量的人来说，这些缺点是最重要的。

*   尽管即插即用的功能听起来很棒，但在你利用它之前，你需要**投入时间来学习**如何使用它。
*   因为“随时可用”通常意味着“一劳永逸”，这样的框架试图解决前端开发人员可能遇到的每一种情况下的每一个问题，这导致**大量不必要的代码**。
*   由于它是面向大众消费的，你几乎可以肯定**你需要调整一个现成的框架来满足你的需求**，这将花费**额外的时间**。
*   如果你不做任何定制**,你的网站看起来就会和其他网站一样**,这会损害你产品的形象，或者至少对改善它没有任何帮助。
*   在许多情况下，您选择的框架并没有您需要的所有组件，这可能会导致额外的第三方集成步骤(可能是臃肿的 jQuery 插件或类似的形式)。
*   你不能控制代码。如果开发团队决定从框架中移除一些组件，您将被迫接受这种改变。如果你不想要它，你必须使用他们产品的改良版或旧版本。

由于上述原因，你无法实现网站建设中一些最重要的目标，如独特性、高性能、强兼容性和可用性，以及紧凑统一的代码库和外观。这一点非常重要，因为在 web 开发中，尤其是移动端，每一个小小的改进都可能造成巨大的影响。所以，“平庸”不是一个明智的决定。

## 定制解决方案的优势

如果你在寻找最好的结果，那么一个*定制框架*可以提供一些强大的优势。

*   一旦构建完成，定制解决方案**将在未来为您节省时间和精力**，因为它正是为您的长期需求而构建的。
*   你或你的团队**不需要学习如何使用或定制它**,因为你对你的框架了如指掌(尽管新的团队成员需要学习)。
*   它的**优化仅仅是为了满足你的需求，而不是每个人的**。这样，实现高性能就容易多了。
*   你只包括**你需要的东西和你需要的方式**。没有不必要的东西，没有臃肿的代码。
*   您拥有对代码及其设计实现的完全控制权。你可以肯定一些真正伟大的特性不会在未来的版本中被删除或废弃，除非它符合你的日程。
*   **完全模块化**。你的框架的灵活性只取决于你自己。您可以只使用您的框架中特定项目所需的那些部分。
*   **统一的代码库**。您可以最大限度地减少对第三方组件的需求，这意味着更少的混搭工作。
*   **您网站的唯一性得到 100%的保证**。大多数前端框架中的默认主题都大同小异，所以您仍然需要创建自己的主题。但是对于你的框架，你可以从一开始就创建独特的主题。
*   尽管最初有额外的工作和维护，但是这个过程会教会你很多东西，从而提高你作为开发人员的技能。

这些优势也可能以积极的方式影响您的时间和精力，但在这种情况下，它们更多地涉及最终产品的质量，从而使您能够实现最佳的性能、功能和外观。

## 定制解决方案的缺点

定制框架最大的缺点是构建、测试、维护和改进它所需要的时间和精力。但是坏处可以被看作是好处。让我们看看我的意思。

*   这需要花费更多的时间和精力。对于早期阶段来说确实如此，但是从长远来看，这项工作将会节省你的时间和精力。
*   **你需要测试和维护代码**。但只针对你的目标浏览器。
*   **错误修复、更新和新功能由您**构建。这需要时间，但是您只更新您需要的，并且只实现您的项目所需要的那些特性。没有多余的。

## 第三个解决方案

我不知道人们在多大程度上意识到了这一点，但除了定制和即用选项之外，实际上还有第三种解决方案，我称之为*半定制*解决方案。每当我们采用 Bootstrap 等现成的框架并在其上执行硬定制时，我们都会使用半定制解决方案。

事实上，一个现成的框架只有当我们使用它时才是这样，或者稍加修饰(软定制)。但是当我们这样做的时候，最终的结果是一个可识别的网站，和许多使用相同框架的网站有着几乎相同的外观和感觉。另一方面，如果您需要在使用某个特定的框架之前对其进行深度定制，那么我们不能说该框架是真正的现成解决方案。

## “重新发明轮子”真的是个问题吗？

在论坛、博客和类似的资源中，反对定制前端框架的一个主要论点集中在一个问题上:为什么要重新发明轮子？

乍一看，这样的论点听起来很有道理，但说实话，我不能认同这样的思维。所以，让我们更深入地考虑这个问题。

如果历史上人们没有一次又一次地重新发明轮子，今天我们仍在使用原始的手推车。只有当你以完全相同的方式复制轮子——也就是说，成为一个模仿者——重新发明轮子才是一个真正的问题。但是如果你让它更有用，更有价值，更适合你的需求，那就没问题了。

如果你更深入一点，你会发现整个进化过程是基于“重新发明轮子”的范例。每一个新阶段都是前一个阶段的复制，但都有所改进(有时是显著的，有时不是)。

现在让我们考虑单词“ *develop* ”。这个词[的意思是](http://dictionary.reference.com/browse/develop?s=t)，“使达到一个更先进或更有效的状态”，“使增长或扩展”，“详细阐述或扩展”。换句话说，我们不是在无中生有；我们正在改善我们已经拥有的。因此，对于 web 开发人员来说，这意味着编写更好、更有效的代码，并详细扩展这些代码——也就是说，在现有代码的基础上添加额外的功能。

如你所见，重新发明轮子不是你需要避免的事情。这是一个自然过程，而且经常发生。所以不要害怕重新发明轮子。

还有一点我想指出的是，制作自己的定制框架与[又一个框架综合症(YAFS)](http://blog.tastejs.com/yet-another-framework-syndrome-yafs) 无关。构建一个定制的框架*不能*“导致混乱和挫折】，*你不需要*“为了选择一些可维护的东西，手动评估 300 个不同的选项。”你为自己做框架，而不是为大众。您确切地知道您需要什么，并以您想要的确切方式实现它，并考虑最佳实践。因此，没有困惑，没有挫折，也没有前端选择的瘫痪。

最后，这里有一个[káan](http://en.wikipedia.org/wiki/Koan)需要思考:当人们可以收养别人的孩子时，为什么要通过生自己的孩子来“重新发明轮子”?！:)

## 如何才能做出正确的选择？

要做出正确的决定，你需要问正确的问题。正确的问题不是“正确的决定是什么？”正确的问题是“对我来说什么是正确的决定呢？”

以上意味着，在你做出正确的决定之前，你需要对自己的需求、能力和资源有一个清晰的认识。

您可能已经猜到了，我个人更喜欢在我有能力构建的任何时候定制解决方案。但这对我来说是正确的决定(当然，不是在每种情况下)。要想知道这个决定对你来说是否合适，你需要回答以下问题:

*   我有能力创造它吗？
*   我有足够的空闲/额外时间做这件事吗？
*   这样做合理吗？

(注:你可能完全有能力做，也可能有充足的空闲时间，但如果没有意义，就不要做。如果对现有框架做一些小的调整就能完成工作，那么花费时间和精力来构建一个全新的产品可能是不值得的。)

如果以上问题的答案都是肯定的，那么定制解决方案绝对是适合你的正确决策**。**

我希望这篇文章已经解决了“定制与现成”的两难问题，从现在开始，您将能够更容易、更有信心地做出正确的决定。

**如果你听说过 Bootstrap，但因为它看起来太复杂而推迟了学习，那么请浏览我们的[Bootstrap 简介 4](https://www.sitepoint.com/premium/courses/introduction-to-bootstrap-4-2984) 课程，快速而有趣地了解 Bootstrap 的强大功能。**

## 分享这篇文章