# 揭穿 3 个常见的 WordPress 神话

> 原文:[https://www . site point . com/debunking-3-common-WordPress-myths/](https://www.sitepoint.com/debunking-3-common-wordpress-myths/)

作为互联网上最大和最广泛使用的内容管理系统(CMS ),人们不断试图关闭 WordPress 并不奇怪。很自然，多年来，一些 WordPress 的神话已经被创造出来。为了获得正确的信息，你必须确保你知道如何区分事实和虚构。

## WordPress:网络上领先的 CMS 平台

WordPress 并不是唯一的 CMS，但它确实在采用和吸引力方面击败了竞争对手。就[考虑平台的知名度](https://managewp.com/statistics-about-wordpress-usage):

*   根据最近的统计，WordPress 驱动了超过 26%的网络，并拥有高达 59.4%的市场份额，这使得它成为使用最多的 CMS 平台。
*   在 WordPress 平台上，每天有超过 500 个网站被创建。
*   WordPress 插件有 44225 个，下载量超过 12.5 亿次。
*   WordPress 在全球范围内被翻译成 56 种不同的语言。

这些只是一些引人注目的数据点。当你深究 WordPress 的本质时，很明显这是网络上最优秀的 CMS 平台之一。但是伴随着这个头衔而来的是一个目标。当你是最棒的时候，人们想把你推倒。当他们不能拆穿你的时候，他们求助于歪曲事实或者捏造事实。

## 不要被这三个 WordPress 神话所迷惑

为了成为一名见多识广的网站开发者、企业家或企业主，你需要认识到互联网上充斥着关于 WordPress 的神话。

以下是关于 WordPress 的三个最常见的误区:

### 误解 1: WordPress 不可扩展

沿着这条线的某个地方，WordPress 不可扩展的神话一直存在。一些人认为这是一个只适合小型博客和小型商业网站的平台。然而，这根本不是真的。如果你看看事实，你会发现 WordPress 绝不是一个专为小网站设计的 CMS。问问那些经常依赖 WordPress 建立网站的名人和企业就知道了。

碧昂斯、贾斯汀比伯、史努比·道格、凯蒂·佩里和滚石乐队都使用 WordPress。从商业的角度来看，像百加得、索尼音乐、奔驰、扶轮社和纽约客杂志都是 WordPress 的用户。

大型企业和品牌使用 WordPress 的主要原因之一是它*是*可扩展的。不仅搜索、缓存和内容交付能力是一流的，而且还有真正的横向可伸缩性。这使得具有高流量需求的网站在需要时总是具有足够的按需架构。

简而言之，认为 WordPress 不可扩展的想法是荒谬的。“有了合适的基础设施、服务和资源，WordPress 是高度可扩展的，”practical 解释道。“它可以同时为数万名登录用户提供服务，并提供数亿次月度页面浏览量。它可以立即处理页面请求，并能产生闪电般的搜索结果。它灵活、可升级，最终可以驱动所有类型的网站，包括最大的和访问量最大的网站。”

### 误解 2: WordPress 没有支持

第二个最流行的误解是 WordPress 没有提供很好的支持。同样，这是完全没有根据的。实际上，WordPress 用户可以获得大量的支持，尽管它是通过各种渠道获得的。

WordPress 没有直接的支持(除了大量的教育材料和帮助指南)。然而，有一个强大的社区，有成千上万的用户愿意并且能够回答其他用户的问题。支持和信息就在那里。用户只要愿意问就行了。

此外，几乎有数百个较小的 WordPress 和开发者社区可以支持任何类型的问题。

WordPress 不提供客户支持的神话可能源于公司不提供电话支持的想法。请记住，WordPress 是一个开源项目，这意味着您不必回复单个支持部门来提供帮助！

### 误解 3: WordPress 太复杂，难以学习

WordPress 是一个过于复杂的 CMS 平台，如果没有获得四年的 web 开发和编码学位，就无法学习，现在是时候克服这个神话了。事实上，WordPress 是最简单的，而 Drupal 和 Joomla 通常被认为更具挑战性。

你可以在学会如何使用 WordPress 的几天内开始工作！那是因为你真的不需要任何 HTML 或者编程知识就可以入门(有帮助，但不是要求)。然而，为了定制主题、模板、插件和 WordPress 站点的其他部分，掌握 PHP 和 HTML 的知识是很重要的。

WordPress 本身很直观，但事实上有如此庞大的用户群意味着网上有大量的资源、指南和课程。如果你真的想精通 WordPress，你可以做到！

## 领导者是有原因的

WordPress 完美吗？绝对不行。它有缺陷和缺点吗？你打赌。但是 WordPress 被认为是领先的 CMS 平台是有原因的。无论你目前正在寻找一个 CMS 平台来运行你的商业网站，或者你只是作为一个当前的 WordPress 用户做一些研究，小心你阅读的内容和你消费信息的地方。任何人都可以在互联网上让任何事情听起来是真实的，在认为它们是真实的之前，由你来验证某些陈述的有效性。

WordPress 是这个领域的领导者是有原因的。如果您想要一个具有充足支持和易于学习的界面的可扩展平台，这就是您要的平台。

## 分享这篇文章