# 为什么网络中立对网络专业人士很重要

> 原文：<https://www.sitepoint.com/why-net-neutrality-matters/>

本文是与 SiteGround 合作创作的系列文章的一部分。感谢您对使 SitePoint 成为可能的合作伙伴的支持。

## 什么是网络中立

网络中立现在是一个时髦的术语，被许多人谈论，但可能没有被更多人真正关注。网络中立的概念本质上非常简单。它的想法是，在一个给定的国家内，为互联网接入制定规则和条例的政府，或者提供互联网服务的公司，不会歧视互联网流量。

也就是说，你的提供商不会因为你访问网飞而向你收取不同的费用，也不会在你访问 Hulu 时限制你的带宽来降低你的速度。他们不会在访问你使用的网站或服务的费用或速度上区别对待，也不会以任何方式限制你的互联网浏览体验。一些人坚定地支持网络中立原则；其他人反对。反对者通常是互联网服务提供商和公司，他们可能会从缺乏互联网服务中受益，他们经常使用虚假的论点(我们可以给你更快的流媒体，我们可以帮助保护互联网免受不良行为者的影响，等等)来推销他们的观点。

请注意，这不是理论——在 2015 年的裁决之前，[网飞被迫向多家通信提供商](https://qz.com/256586/the-inside-story-of-how-netflix-came-to-pay-comcast-for-internet-traffic/)支付费用，以阻止他们网络上的流量。

现实是，一个完全没有网络中立规则的互联网只会有利于大型通信提供商，并选择其他公司。想象一下，通过敲诈大公司以获得有利于其网络流量的交易可以赚到多少钱，或者小企业可能必须支付多少费用才能通过 ISP 强加的带宽限制。对于宽带提供商来说，这种可能性是无穷无尽的，对于消费者来说，这种可能性也是无穷无尽的，因为消费者是互联网的普通公民，他们在这个问题上没有发言权。

## 网络中立的历史

网络中立在很大程度上是美国的现状，2015 年 FCC 规则宣布宽带互联网提供商受《通信法》第二章管辖。这意味着 ISP 现在可以作为公共运营商来管理，FCC 规则可以阻止这些 ISP 限制或支持他们线路上的流量，迫使 ISP 将用户的宽带连接视为数据流动的“哑管道”，而不是试图监管什么可以出现在你的设备上，什么不可以出现，以及出现的速度有多快。

FCC 的这些举措被一些人视为过度的政府监管，尤其是那些有问题的互联网服务提供商，但是当向他们解释这个问题时，政治光谱两端的大多数公众似乎都倾向于网络中立。

## 最近涉及网络中立的事件

然而，联邦通信委员会的新领导层已经投票决定开始终止联邦通信委员会网络中立规则和取消互联网服务提供商作为公共运营商的进程。这一举措将终结近年来制约大型宽带提供商的网络中立规则。你可以在这里阅读 [FCC 的公开立场](https://www.fcc.gov/restoring-internet-freedom)。

现在有一个公众意见征询期，个人和组织都可以提交意见和问题，并在本质上争取支持，但最终将做出决定，目前的 FCC 领导层是否会保护网络中立性似乎值得怀疑。

## 讨论的重要性

所以这对你来说有什么关系？各行各业的网络专业人士——开发人员、设计人员、文案撰写人员、服务器管理员、市场营销人员以及更多的利基市场都将受到网络中立规则缺失的影响。当你开发了一个应用程序，倾注了你(或许还有你的团队)的心血、汗水和眼泪，耗尽了积蓄、信用，或许是为了筹集资金，你终于发布了你的应用程序，却发现你的一些用户或潜在用户*无法访问你的应用程序*时，会发生什么？

如果您的用户在使用您的应用程序时必须应对较慢的速度，并且您因此失去了一些用户，该怎么办？如果他们必须付费才能访问你的网站呢？如果你的应用程序与一家大型通信公司的子公司开发的应用程序竞争，结果是你的应用程序速度变慢或流量被拒绝，那该怎么办？对于用户的个人互联网访问，你几乎无能为力。

如果你的用户可以不受歧视地访问一个开放的管道，你就永远不会遇到这些麻烦。

## 你能做什么

关于该问题的意见将于 2017 年 7 月 17 日提交给 FCC。无论如何，这都将是一个缓慢的过程，但如果你希望自己的声音被听到，你可以联系国会议员或 FCC。这里有一些让你的声音被听到的选择:

*   伸出手。这是一个致力于帮助人们联系他们的代表的组织
*   把你的钱用在你所说的地方。尽可能确保你选择合作的供应商是亲网络中立的(如我们的合作伙伴 SiteGround ),或者至少确保你购物的地方和你使用的服务不是对手的一部分。
*   如果你是一个更大的网站或应用程序的一部分，你可以参加 2017 年 7 月 12 日的行动日，届时世界各地的网站将向他们的用户传播网络中立的信息。

而且不要以为这些努力只是为了美国人。那些不住在美国的人仍将面临这场战争的连锁反应，许多国家已经在努力解决同样的问题，如果他们还没有输掉这场战争的话。有什么想法吗？请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章