# Scrum 故障排除

> 原文：<https://www.sitepoint.com/troubleshooting-scrum/>

以下是摘自我们的书《Scrum:新手到忍者，作者是 M. David Green。世界各地的商店都有出售，或者你可以在这里买到电子书。

如果每件事都像你期望的那样完美，从开始到结束，那该多好啊。这在现实世界中是不会发生的。scrum 的优势之一是它不会假装事情总是完美的。Scrum 有内置的检查和平衡来确保团队总是对变化的条件做出适当的反应，并加强 scrum 技术来确保他们支持他们的目标。

Scrum 故障往往遵循组织间熟悉的模式。让我们来看看我们已经讨论过的 scrum 的几个方面，看看问题可能出现在哪里，以及如何解决它们。

### 未定义的时间框

当一个团队开始使用 scrum 时，他们可能不知道要为他们的习惯分配多少时间。定义一个必须完成仪式的时间框有助于集中每个人的注意力，并显示出对团队时间的尊重。对于不确定分配多少时间的新团队来说，为仪式的各个方面留出未定义的时间框是一种诱惑。

当团队开始为仪式的每个方面明确定义时间盒时，这一点尤其重要。有时这些时间盒可能只是猜测，团队需要通过从一个 sprint 到另一个 sprint 的迭代来了解他们需要多少时间。提出一个极其不正确的时间表并努力执行，比让时间表变得松散要好。提议和实施时间盒的练习展示了对团队时间和过程的尊重。

有些专家主张，当团队开始持续超出他们的时间盒时，将时间盒的长度减少到尽可能最小的长度，然后与团队密切合作，帮助他们在分配的非常有限的时间内完成每个仪式的所有阶段。这有助于确立定义和尊重仪式每个方面的时间盒的重要性。如果团队在回顾会上提到时间太短，可以通过协商延长到下一个冲刺阶段。

### 针对短跑进行优化

在许多计划仪式结束时，团队会同意为 sprint 进行积压工作。在这个阶段，产品负责人应该已经将已经评估过的故事组织成优先顺序，并考虑了在冲刺阶段结束时什么会使产品有一个合理的增量。

随着估计的故事被转移到 sprint backlog 中，团队讨论他们认为在 sprint 中可以完成多少工作。通常，添加到 sprint backlog 中的最后一个故事不够大，不足以让团队达到基于他们历史表现的预期速度。在这一点上，团队可能会尝试与产品负责人就剩余故事的顺序进行协商，以便获得一个添加到 sprint backlog 中的最佳点数的故事，从而他们的承诺与他们的预期速度完全匹配。

这种不明智的做法是在为冲刺做优化，它展示了对 scrum 的基本误解。故事的优先级，以及按顺序处理它们的目的，是为了增加产品的价值，而不是推进一个优化 scrum 过程的议程。归根结底，工作更重要，而不是在一次冲刺中完成的分数。

最好将 sprint backlog 留得短一点，并与团队达成一致，一旦他们在这个 sprint 中承诺的所有故事都完成了，他们就可以开始下一个最高优先级的故事。在 sprint backlog 的承诺完成之后，团队可以开始处理下一个优先级最高的任何规模的故事，即使他们不期望在同一个 sprint 中完成它。最终，团队的速度点是通过多次冲刺估算出来的，最终会达到平均值。

### 懒洋洋的长时间站立

每日站立的目的是为了捕捉团队的心跳，为了团队。为了尊重每个人的时间，这些仪式都很简短。团队容易犯的第一个错误是把每天的站立会议当成一次团队会议。这可以通过多种方式实现，包括让团队参加每日站立会议，在站立会议开始时计划公告，以及在站立会议期间不限制交叉对话。

每个人都应该在仪式中站立，这样就没有人倾向于让仪式超过时间限制。任何人都不应该有任何设备或其他分散注意力的东西，任何人都不应该在他们的笔记本电脑上工作或谈论除了当前正在讨论的故事之外的任何事情。

如果你开始允许团队之外的人在单口相声开始或结束时发表声明，那就太危险了。公告往往会鼓励更多的讨论，这可能会很快导致超过 15 分钟的站立。

在站立期间，一次只能有一个人发言，这个人应该是讨论自上次站立以来做了什么、下次站立将做什么以及是否有任何障碍的工程师。将会出现需要进一步讨论的问题，但在站立完成后，需要离线进行讨论以进行跟进。团队中的每个人都应该感到被授权支持 scrum master 切断其他对话并保持专注。

### 工作中断

scrum 的前提之一是工程师将有机会提前计划冲刺的持续时间，而不用担心他们的工作会被分心的事物和次要项目打断。团队致力于 sprint backlog，每个人都有责任维护 backlog 的完整性，不允许额外的工作进入。

事实是——尤其是对于 web 和移动开发团队来说——事情总会发生。服务器停机。特征断裂。时间紧迫的公告时有发生。用户对新功能感到困惑，他们需要调整。冲刺开始时没有预料到的紧急问题需要解决。

在传统的 scrum 中，对 sprint backlog 中提交的故事的任何改变都要求团队停止 sprint，经历一个新的计划仪式，并建立一个新的 sprint backlog。这被认为是一个严厉的措施，并且已经到位，以阻止任何人违反 sprint 的完整性。

由于工作的动态性，Web 和移动开发团队需要将一定程度的灵活性融入到他们的过程中。如果团队不得不在每次需要修复损坏的表单或编辑新闻稿时开始新的冲刺，这将是非常不切实际的。但是必须保持一种平衡。如果团队中的一部分人不得不放下一切，在每次高管或客户想到一个新功能的好主意时，就开始开发一个新的、紧急的功能，这同样是低效的。

这是网络和移动工作的本质，团队需要足够灵活来处理紧急情况，但他们也需要对紧急情况的构成严格要求。这是 scrum 大师、产品负责人和团队应该明确定义的，作为团队 scrum 合同的一部分。

任何进入冲刺阶段的新工作都会降低团队的速度。额外的工作不应该被估计，因为它不是团队 sprint backlog 承诺的一部分。如果团队开始定期允许新的故事进入 sprint，这将把他们从他们的 backlog 承诺中拉出来，并将反映在他们的速度中。

腾出时间来解决紧急问题是至关重要的，要理解紧急是团队中每个人都需要认同的概念。如果 sprint 的完整性似乎被打破得太频繁或太随意，这是团队绝对应该在回顾中讨论的事情。

### 松散的演示

每个团队都需要对“完成”给出一个清晰的定义。该定义的一部分应该总是包括在编写时满足故事的所有接受标准。这将在演示过程中得到测试。保持在演示中接受故事的方式的一致性是很重要的，不要让标准变得太灵活。

一个常见的问题是，当没有完全满足接受标准时，团队允许故事被接受。有时，故事被接受到一个 sprint 中，但是关于它们的工作会延迟到下一个 sprint 的开始，因为它们“差不多完成了”这混淆了一个 sprint 的结束和下一个 sprint 的开始，使得很难清楚地说出在一个 sprint 中做了什么，在下一个 sprint 中需要做什么，以及团队的真实速度是多少。

同样重要的是，团队来参加演示时要准备好展示他们在 sprint 中所做的所有工作。通常，团队会发现自己坐在那里等待开发人员完成代码部署，或者调整演示的阶段环境。虽然有理由预期有时会出现紧急情况，但开发人员有责任确保故事准备好进行演示，并且产品负责人知道如何完成演示。

一些团队对此采取非常严格的方法，不接受任何不完全符合所有验收标准的故事，并准备在演示开始时进行演示。虽然这看起来有些苛刻，但重要的是要记住，让事情进入冲刺阶段没有完成工作重要。

团队可以根据他们的演示验收标准严格或宽松，只要他们保持一致。严格一点没有错，确保在冲刺阶段完成的事情在冲刺阶段内完成。关键问题是要确保每个人都同意这个过程，并理解遵循它的重要性。

### 回顾中的问题解决

没有回顾，scrum 没有机会从它的错误中学习，或者从它的过度中获益。回顾还有助于团队建设，因为它让团队成员有机会与同事分享他们的想法。虽然团队在回顾会上最常见的问题是根本不举行回顾会，但是接下来要做的是试图解决在仪式本身的回顾会上出现的问题。

回顾是一个机会，让团队中的每个人都可以提出他们认为在之前的打印中进展顺利或不顺利的任何事情，并讨论如何解决未来的问题。这触及了潜在的敏感话题，会让很多情绪浮出水面。对于那些觉得自己可能在讨论中处于不利地位的人来说，他们有一种强烈的冲动，试图当场解决问题。

*   有些问题可能涉及到房间里太多的人，在每个人都同意一个解决方案之前，可能需要更多的考虑。
*   不是每个人都愿意在回顾会上公开谈论一些敏感的问题，这些问题最好在小型会议上解决。
*   声音更大或观点更强的人也很容易接管大型小组讨论，否定那些在不太开放的形式下可能更容易识别的观点。
*   此外，试图解决一个不会影响团队中每个人的问题是在浪费一些人的时间。

scrum 大师有责任提醒每个人，回顾不是解决问题的机会，而是认识到问题的存在，然后在即将到来的 sprint 中致力于解决问题。

允许围绕某个问题的对话持续一小会儿是合理的，这样人们就有机会充分了解问题的所有方面，并致力于在冲刺阶段找到合理的解决方案。但是，如果讨论过于深入如何解决问题的细节，出于对每个人时间的尊重，可能是时候缩短讨论了。

### 摘要

在这一章中，我们已经讨论了一个公司在开始实施 scrum 时可能需要采取的一些步骤。

我们讨论了在整个组织内获得认同，包括工程内部和外部。我们讨论了如何训练团队，以及一个培训师应该为团队做些什么。我们讨论了人员配备问题，以及已经在组织中工作的人如何适应承担财务流程的角色。我们谈到了跟踪和测量 scrum 有效性的重要性。我们还深入研究了当团队习惯 scrum 时可能出现的一些问题，以及如何解决这些问题。

在下一章中，我们将与我们在第二章中遇到的人取得联系，现在他们已经在 scrum 环境中工作了一段时间，并且发现他们的关注点已经被很好地解决了，以及他们如何适应 scrum 过程。

## 分享这篇文章