# 向 Scrum 迈进

> 原文:[https://www.sitepoint.com/taking-steps-towards-scrum/](https://www.sitepoint.com/taking-steps-towards-scrum/)

以下是摘自我们的书《Scrum:新手到忍者，作者是 M. David Green。世界各地的商店都有出售，或者你可以在这里买到电子书。

在本书的大部分时间里，我们一直在谈论 scrum 的实用性。尽管 scrum 的核心定义是非常通用的——支持广泛的应用程序——我们已经对 scrum 的机制进行了相当有见解和详细的解释，因为它可以应用于 web 和移动团队。(然而，许多这些原则和实践同样适用于其他类型的开发工作。)

现在我们有了一些共同的词汇和概念，在这一章中，我们将讨论如何让一个团队开始使用 scrum。在进行 web 和移动开发时，我们将更详细地讨论 scrum 的论点。我们将讨论 scrum 最适用于什么，它与其他选择相比如何，并回答一些在公司中使用 scrum 时出现的问题。

### 向 Scrum 迈进

我们已经了解了一些关于 scrum 的事情，以及 scrum 如何帮助你的 web 和移动开发项目。接下来的问题是如何把你的团队从零带到 scrum。这对于每个团队来说都是不同的，你需要评估你自己的情况来决定组织是否准备好采用敏捷方法。

### 买入

如果您的组织目前正在遵循类似瀑布过程的东西，在周期的每个阶段的人可能会对他们的角色感到舒适，并且不会急于尝试新的东西。你可能需要向他们展示，使用基于 scrum 的过程，组织会变得更加有效和高效。

高管们可能会担心，他们对自组织团队的控制会减少，他们对产生自己想法的过程的投入会减少。向他们指出，敏捷流程让他们有机会在每个冲刺阶段改变和调整优先级，更有效地适应市场，同时提供有价值的反馈，帮助他们指导决策过程。

工程经理可能会对他们在自我管理的团队中的角色感到困惑，但这种担忧源于对团队自我管理概念的语义误解。经理在帮助团队分配资源、解决个人问题以及发现和留住人才方面仍然至关重要。管理者也把自己的背景和知识带到整个发展过程中。作为团队中的一名工程师，工程经理可以自由地将一部分时间用于实践工作，但他们的主要职责是确保团队在组织中的地位，确保他们拥有所需的工具和资源，并保护他们不受干扰，以便他们可以继续他们的 scrum 流程。

设计师可能会想，当他们的工作不一定和团队的其他成员一样遵循相同的周期时，他们将如何适应 scrum 过程。向他们展示，scrum 为设计师提供了更多的机会，让他们在做出决定之前发挥更大的影响力，因为设计师可以参与开发的每个阶段，从计划阶段一直参与到发布。

工程师可能会担心他们角色的变化，特别是如果他们已经习惯于把一件事情做得很好。敏捷让每个工程师承担更大的责任，在团队中扮演更广泛的角色，但它也为学习和成长开辟了新的机会。对 sprint 的承诺给工程师提供的稳定性，以及在 sprint 结束之前他们同意的需求不会改变的信心，在一个中断和混乱已经成为问题的组织中可能是强有力的卖点。

采用敏捷不是单向的对话。scrum 的拥护者应该倾听，从那些在这个过程中被要求改变方法的人的担忧中学习。对于每个人来说，记住 scrum 永远是一个实验，它将持续到下一个冲刺阶段，在那个时候有机会重新审视和改变任何看起来不工作的东西。有时候，scrum 的实验性质是尝试一下的最有说服力的理由之一。

### 培养

尽管 scrum 并没有那么复杂，并且可以在一本书里详细描述，但是让一个来自组织之外的理解敏捷的人来训练团队是非常宝贵的。

一个客观的第三方培训师可以走进一个组织，以一种组织内部的人可能无法看到的方式来看待问题。一个好的培训师还能够指导人们完成过程中一些更微妙或复杂的方面，确保他们不仅完全理解自己在做什么，而且完全理解为什么要这么做。

Scrum 培训可能需要整个团队一两天的时间，最好在一个中立的地方进行，在那里人们不会被当前正在进行的日常工作分心。不要试图欺骗你的组织，给他们的培训比他们需要的少。将 scrum 的标签应用到一个一点也不敏捷的过程中太容易了。

#### 警告:不要把 Scrum 仅仅作为一种描述现有过程的新方法

认为 scrum 是谈论现有过程的一种新方式是错误的。Scrum 不仅仅是一组花哨的词汇。有些团队在没有经过适当培训的情况下就开始使用 scrum 工具，并最终遵循过去对他们不起作用的同样的破碎流程，同时贴上“冲刺”或“故事”的标签，或者每天开一个小时的“站立”会议。不要让你的团队成为其中之一。

让每个人都积极专注地参与进来，对于 scrum 培训的生根很重要。任何没有接受过适当培训的人都可能不理解 scrum 应该如何应用，这可能会导致沮丧和困惑，而这些只要做一点准备就可以很容易避免。

邀请参加培训的人员名单应该包括一些高级管理层的代表，以及组织中每天都要参加仪式的所有人员。你不必让公司里的每个人都接受培训，但是任何角色涉及到与 scrum 团队直接互动的人都是可能的候选人。

### 人员配备

在你的组织中实施 scrum 可能不需要雇佣任何新人。敏捷团队中的大多数角色都可以由已经存在于组织层级中的人来担任。

一个[产品经理](https://www.sitepoint.com/premium/books/the-lean-product-playbook/)可能是 scrum 团队中产品所有者角色的候选人。为了 scrum，工程师——无论是初级、高级还是管理人员——在开发团队中都应该被认为是平等的，尽管他们在组织中的级别不同。通常，QA 工程师也包含在 scrum 中，这在冗余、交叉培训和组织范围方面提供了许多好处。

项目经理可能是已经在组织中工作的最适合扮演 scrum master 角色的人，他们受过一些培训，了解管理项目和运行 scrum 所涉及的技能之间的区别。必要时，开发团队的任何成员都可以被训练成 scrum master。然而，一个好的 scrum 大师可能是实施 scrum 时最好的新雇员。

一个了解 scrum 如何工作，并且熟悉可能出现的问题的人，可以比一个刚刚跟上流程的人更容易地消除粗糙的边缘。对于一个 scrum 大师来说，熟悉你正在做的工作类型并不重要，重要的是有人擅长指导人们通过 scrum 过程。

### 跟踪有效性

Scrum 是关于建立一个可持续的过程，增加真正的价值，并且定期回顾这个过程，以确保它产生预期的结果。那么为什么不使用敏捷技术来确保 scrum 为你的公司工作呢？

在一个新的组织中实施 scrum 时，最有用的技术之一是在 scrum 之前建立一个生产力基线，并用它来衡量 scrum 的有效性。在哪里建立基线，以及如何测量基线，都是非常主观的。每个组织都有自己的标准和生产力指标。

例如，一个 web 开发团队可能会根据它能够添加到网站中的可比较功能的数量来判断自己。一个移动开发机构可能会跟踪他们与一个典型的客户从概念到实现的速度。修复或解决 bug 的能力也可能是相关的。四处打听一下，了解一下公司目前是如何评价自己的业绩的。(你可能会惊讶于对这件事的正式关注如此之少。)

在实施 scrum 之前，收集一个关于没有 scrum 的组织的表现的代表性数据样本。这样，当你评估 scrum 的效率并向感兴趣的团体报告时，你就有了一个比较点。随着团队应用 scrum 并发展其敏捷能力，不断更新数据。

如果你没有看到改进，你可以使用 scrum 过程在回顾中提出这个问题，并找出什么是有效的，什么是无效的，以及如何改进。

## 分享这篇文章