# Scrum 契约(第二部分)

> 原文:[https://www.sitepoint.com/scrum-contract-part-2/](https://www.sitepoint.com/scrum-contract-part-2/)

以下是摘自我们的书《Scrum:新手到忍者，作者是 M. David Green。世界各地的商店都有出售，或者你可以在这里买到电子书。

### 建立工作边界

信任是 scrum 的一个重要组成部分，延伸开来，也是在任何类型的团队环境中工作的一个重要组成部分。我们都互相依赖来履行我们的义务，并支持团队进程。

但人类天生好奇。任何时候，当你对其他人正在做的事情感到困惑时，你总会有一种想要提问和探索的倾向。每个人都对其他人在做什么有自己的看法，这就是团队合作的本质。好奇心是健康的。

然而，重要的是要记住，人们需要空间来开展他们认为合适的工作。在团队流程中扮演角色意味着允许其他人也扮演他们的角色。当谈到用于 web 和移动开发的 scrum 时，这意味着允许工程师以不间断的方式工作在他们同意在 sprint 期间完成的故事上。这是 scrum 自我管理特性的一部分，只要保持生产力，它允许高度的个人灵活性。

#### 注意:每个人都需要尊重 Scrum 角色

这种对 scrum 角色的尊重需要超越团队，甚至工程组织的界限，以提供支持有效 scrum 过程所需的稳定性。管理层和 scrum master 都有责任向公司中其他人传达 scrum 的价值，这些人可能会影响对 scrum 团队的期望，包括高级管理层。

在一个 scrum 团队中，所有的人都被期望履行他们角色的义务，并且为了整个过程的正常运行，他们互相依赖。在这个过程可能会崩溃的情况下，scrum 为团队中的任何人提供了一个机会，在回顾过程中，在每个冲刺阶段的末尾，询问团队是如何一起工作的。

回顾期间的对话有时可能需要挖掘个人行为的细节，这总是一个敏感的话题。对于 scrum 大师来说，重要的是允许这些对话发生在与团队整体相关的时候，但是要保护个人免受人身攻击。

当你在团队中工作时，你不能期望你所做的工作存在于真空中。你需要明白，其他人将不得不接触你的工作，他们正在做的工作是基于你做什么和你如何做。这是一个共享的环境。有时你的工作方式会对团队的其他成员产生影响，你需要允许讨论这个问题。

团队中的每个人都需要能够信任 scrum master 来捍卫他们的利益。团队中的每个人都需要能够相互信任来履行他们的义务。Scrum 为这种信任的增长创造了空间，并提供了展示这种信任的价值的机会。

### 尊重反思迭代

scrum 最有价值的组成部分之一是，它会随着团队、项目和环境的变化而不断调整。没有一个项目有一个完全可预测的轨迹，尤其是网络和移动领域的项目。如此多的事物在不断变化——不仅在市场环境中如此，在项目团队中也是如此——快速适应的能力至关重要。

scrum 定期花时间审视自己，看看自己的表现如何。利用回顾会，团队有机会从正在做的事情上退一步，思考它是如何做的。回顾不仅记录了团队的温度，还为每个人提供了一个机会来分享对事情进展的赞扬和批评，并同意做出调整。

由于回顾在每个冲刺阶段都会发生，所以在一次回顾中决定的任何事情都要在下一次回顾中重新考虑。团队在回顾中同意做出的任何改变都应该被认为是一种实验。你可以将它们视为测试，就像网站或移动应用程序的新功能一样——基于真实应用程序进行评估。团队中的人认为同意在回顾会上尝试某些东西意味着团队已经永久地改变了它的政策，这是错误的。

例如，团队可能已经注意到，早上第一件事就是举行每日站立会议，这意味着有时重要的人不在场，无法与同事分享和学习。在回顾会上，有人可能会建议将站立会议的时间提前到午餐前，因为每个人都更有可能出席，而且他们的心流很有可能在那个时候不会被打断。如果有普遍的共识，团队可以同意尝试这种冲刺，然后在下一次回顾时讨论它，看看新的时间是否对每个人都有效，或者他们是否需要进一步调整。

实验的结果不一定是积极的才能成功。这就是科学方法的本质。如果人们喜欢改变，他们可以同意让它永久化——直到有人在以后的回顾会上提出改变它的好理由。如果人们不喜欢改变，他们有机会在下一次回顾会上提出来，并有可能阻止实验继续进行。

反射迭代允许运行良好的团队继续运行和改进，并允许有问题的团队认识到这些问题并进行调整。关于这个过程的一切都要经过小组同意。因为总会有另一个回顾会，如果事情不顺利，总会有另一个机会重新审视任何决定并改变方向。

### 坚持共同的定义

Scrum 鼓励人们一起工作，而不是独自工作。为了使其富有成效而不是压抑，人们需要就他们工作的环境达成共识。如果没有一个所有人都同意的通用词汇表，团队将无法管理，scrum 将没有什么用处。

Scrum 为一个组织定义了许多新的术语，比如 sprint、story、artifact 等等。这样做的部分价值在于，每个组织都有机会采用这些新术语，并以最有效的方式使用它们。这并不意味着打破 scrum 的核心标准，但它确实意味着就每个团队如何在这些定义内选择内部运作达成有意识的一致。

我们讨论的词汇对每个团队来说都是独特的。虽然所有 scrum 团队可能都熟悉故事、站立姿势和分数等共享概念，但是每个团队如何编写故事、如何管理站立姿势以及如何分配分数都是每个团队的主观和不断发展的特性。

例如，每个团队都需要为自己定义的一件事就是完成的概念。scrum 的一个工件是 done 的定义，在这个定义中，团队可以同意一个故事需要满足的标准，以便从开发进入验收阶段。除非每个人都清楚了解完成一个故事需要什么，否则对于如何完成一个故事，以及在过程的每个阶段需要发生什么，可能会有不同意见。

Scrum 并不试图为团队定义 done，但是 scrum 希望团队创建并分享他们自己的、每个人都同意的 done 定义。Scrum 提供了宽松的指导方针，并允许团队有很大的灵活性来定义他们自己的标准，因此他们可以找到自己的可持续生产力之路。

### 摘要

在 scrum 团队中工作需要意愿。每个人都需要愿意承担所需的角色，以保持团队的生产力，对他们正在做的工作保持透明，尊重定义每个人角色的界限，共同努力定期迭代和改进流程，并同意共享每个人如何一起工作的定义。

记住了这些概念，在下一章中，我们将看一看从事特定项目的特定团队。这是我们之前遇到的来自 WithKittens.com 站点的同一个团队，但是现在他们开始作为 scrum 团队的一部分工作。我们将展示该网站的新故事是如何从产品待办事项中的[想法发展而来的，以及团队如何着手评估这些故事，看它们是否有意义，以及它们将花费多少努力。](https://www.sitepoint.com/premium/books/the-lean-product-playbook/)

## 分享这篇文章