# 如何对客户投诉写一份好的回复

> 原文：<https://www.sitepoint.com/how-to-write-a-good-response-to-a-clientcustomer-complaint/>

*这篇关于如何对客户或顾客投诉做出良好回应的热门文章在 2017 年进行了更新，为原始文章中的示例提供了指导材料。*

对于大多数企业来说，客户投诉是每天都要面对的现实。

你的产品或服务可能是顶级的。你的客户服务可能是同类中最好的。

没关系。你仍然会被投诉。

这实际上是一件好事。

今天，我们将讨论为什么顾客或客户投诉对你的企业来说是一笔巨大的资产，然后向你展示如何通过撰写一封提高投资回报率的投诉回复信来利用这些资产。

## 为什么客户投诉是保留金

对于任何希望获得长期成功的企业来说，留住客户都是重中之重。

*   回头客的价值是他们首次购买价值的 10 倍。
*   获得一个新客户的成本是留住一个现有客户的七倍。
*   向现有客户销售比向新客户销售容易六倍。

那么，如果我们的目标是留住人才，为什么抱怨如此有价值呢？简而言之，客户投诉是有价值数据的金矿，有助于我们了解我们的客户群并提高保留率。

每有一个顾客抱怨，就有 26 个人保持沉默。换句话说，投诉让我们深入了解困扰大部分客户群的潜在普遍问题。当顾客抱怨时，他们正在积极地教你如何改进你的产品。

此外，当你成功解决客户投诉时，与他们一开始从未投诉相比，他们再次与你做生意的[几率实际上增加了。](https://www.helpscout.net/75-customer-service-facts-quotes-statistics/)

这里的关键词是“成功解决”，这也是我们将在下一部分讨论的内容。

## 如何回应客户投诉

回应客户投诉时，重要的是要做三件具体的事情:

1.  具体回应客户提出的问题。
2.  提供一个明确的道歉，承认你的任何错误。
3.  准确地陈述你打算做什么(或已经做了什么)来纠正它。
4.  提议您将来将如何改善客户体验。

你可能已经注意到了这里的一个主题，这个主题就是特异性。

客户不想要一个侮辱他们智慧的含糊不清的不回应。如果你要回应投诉，非常具体是很重要的。

首先，切实解决客户投诉的每一部分。如果投诉是通过简短或中等篇幅的信息提出的，应对每一点。如果这是一个冗长的咆哮，尝试解决主要的(或合理的)点。

接下来，对你的企业搞砸的或者本可以做得更好的事情负责。如果你犯了一个合理的错误，说对不起。如果你的客户对大多数人理解的东西感到困惑，道歉说体验不够直观。

最重要的是，把它做对。解决问题。解决问题。然后告诉客户你到底做了什么，才能保证他们最后满意。

最后，告诉你的客户你将如何让他们在未来更好地体验你的业务。在某些情况下，这可能只是你这边的一个补丁。在其他情况下，这可能需要客户更好地了解你的产品。无论哪种方式，机智地提出一个解决方案，确保客户的下一次业务体验是积极的。

为了更好地理解这些观点，让我们看一个来自 Andrew Neitlich 的真实例子。

> 我对我在雅虎的经历感到相当沮丧。s Overture 广告服务昨天加载一个新网站的条款。我不知道你是否同意我的观点，但我发现谷歌的广告界面比雅虎的要容易得多。南
> 
> 因此，我填写了一份客户反馈表，并向雅虎提交了我的投诉。我这么做主要是为了发泄，因为我并不指望像雅虎这样的大公司会有什么反应。。大多数公司不再回应个人在线投诉。
> 
> 然而雅虎！回复了一封很棒的个性化信件。(如果我知道我会得到回应，我会提供更详细的反馈)。我在这里打印回复，因为这是如何在线回复投诉的一个很好的例子。我仍然更喜欢使用谷歌，但至少我不会取消我的雅虎！账户和停止广告(这是我昨天在哪里)。注意他们如何详细地报道我的问题，在适当的时候道歉，解释他们的服务，并对我可以做得更好的事情提出建议。

以下是他们的回答，打印在这里作为模板，您可以用在您的网站甚至客户:

亲爱的安德鲁:

对于这些问题可能给您带来的任何不便，我真诚地表示歉意。我已经冒昧地重新提交了你的列表，这些列表因网站损坏而被错误地拒绝。根据我的研究，你的被屏蔽网站拒绝的列表也因为重复结果而被拒绝。这意味着您试图添加到您的帐户中的关键字已经存在于您的帐户中，并且被视为现有列表的副本。这意味着您希望添加的关键字已经存在于您的帐户中。

你是正确的，经过进一步审查，它承认你的网站不提供产品的服务，雅虎！不隶属于，因此被封锁的网站下降的原因是不正确的。这一拒绝原因不会影响您提交的结果。

因内容不足而被拒绝的关键词被正确拒绝。您试图对“商务教练执行专家”和“生活与商务教练”等关键词进行竞价，但不清楚用户是否能在您的网站上找到商务教练，或者他们是否会被推荐给第三方以获得帮助。如果你能在你网站的“定位蔻驰高管”部分提供更多的信息，你可能会被批准使用这些关键词。

你可能有兴趣知道雅虎！正在开发一个新的广告客户界面，将为企业主提供更强大的广告体验，我们计划在今年下半年推出这一界面。

我知道您的帐户中有几项内容需要更改，我想让您知道我们非常重视广告客户的反馈，因为我们一直在努力改进我们的服务。我们欢迎您的任何其他反馈。

如果我们能提供任何进一步的帮助，请不要犹豫与我们联系。感谢您选择雅虎！搜索营销！

真诚地

[姓名]

行政服务

雅虎！搜索营销

## 结论

正如 Andrew 提到的，这是一封来自 Yahoo！搜索营销团队。

雅虎！抓住回复信中的每一个关键点。

1.  具体回应客户提出的问题。
2.  提供一个明确的道歉，承认你的任何错误
3.  准确地陈述你打算做什么(或已经做了什么)来纠正它
4.  提议您将来将如何改善客户体验

使用同样的策略来回应你自己的客户投诉并提高客户保持率。

## 分享这篇文章