# AtoZ CSS 截屏:Unicode 范围和@font-face

> 原文：<https://www.sitepoint.com/atoz-css-screencast-unicode/>

这个截屏是我们 AtoZ CSS 系列的一部分。你可以在这里找到系列[的其他条目。](https://www.sitepoint.com/blog/)

## 副本

在上一集里，我们研究了各种文本样式的属性。

在现代浏览器中，以及在 IE 第 4 版中，我们可以添加*自定义*字体来增强我们网站的设计。

我们可以利用这些自定义字体的各种功能来帮助提高性能和改善我们的整体排版。

在这一集里，我们将学习:

*   关于 at 规则的一切
*   以及如何用字体堆栈和`unicode-range`来控制排版

### `@font-face`

过去，网络上的字体选择仅限于少数“网络安全”字体，如:

*   天线
*   漫画无
*   信使新闻
*   格鲁吉亚
*   影响
*   帕拉蒂诺
*   前面有突出的护架
*   时代新罗马
*   投石机
*   韦尔达纳

其中一些是非常好的字体，非常适合网络——Georgia 是衬线字体，Arial 或 Verdana 都是非常好的字体。漫画 Sans 当然不是最好的之一…

但是现在我们可以使用各种定制字体，并通过使用`@font-face`让它们在所有浏览器上显示。

虽然我们可以做到这一点，但在一系列操作系统和浏览器上测试任何自定义字体以确保它们看起来像预期的一样好总是值得的。

请记住，字体文件可能非常大，所以要明智地使用它们以避免性能问题。

`@font-face`的语法如下所示:

```
@font-face {
  font-family: 'Baskerville';
  src: url('baskerville.eot?#iefix') format('embedded-opentype'); 
  url('baskerville.woff') format('woff'); 
  url('baskerville.ttf') format('truetype');
  url('baskerville.svg#Baskerville') format('svg');
}
```

用`font-family`属性给字体命名，然后为每个不同的浏览器提供一系列不同的文件类型和格式。

为了避免用户下载他们系统中已经有的字体，可以指定要搜索的字体的名称`local()`。

为了给不同的浏览器创建所有正确的字体格式，我使用了一个奇妙的在线资源叫做[字体松鼠](http://www.fontsquirrel.com/)。

他们有一个网络字体生成器，工作起来很有魅力。他们提供的下载还包含了在 CSS 中添加这些自定义字体的所有代码片段，这也非常方便！

### `unicode-range`

字体中的每个字符都可以用其 unicode 编号来描述，其格式如下:

```
U+0041
```

字符串“AtoZ CSS”可以用 unicode 表示如下:

```
A      t      o      Z      space  C      S      S
U+0041 U+0074 U+006F U+005A U+0020 U+0043 U+0053 U+0053 
```

包括空格在内的每个字符都有一个唯一的 unicode 编码。UTF 8 字符集还内置了一系列特殊字符，这对于将形状和符号直接添加到标记中非常有用。

当用`@font-face`添加自定义字体时，我们可以限制它们适用的字符范围，这乍听起来有点奇怪，但请耐心听我说。

巴斯克维尔字体的斜体符号是一个美丽的东西，许多设计师经常喜欢使用它，即使不使用巴斯克维尔字体的其余部分。

使用这种特殊字体的一种方法是将它们包装在一个`span`标签中，并在上面设置一个不同的`font-family`。但是这有点麻烦，而且根本不需要任何额外的标记就可以完成。

我们可以创建一个只包含这个字符的字体，并将它作为列表中的第一个字体添加到我们的字体堆栈中。

当浏览器遇到没有出现在字体中的字符时，它将向下扫描堆栈，直到找到包含所需字符的字体。当使用任何自定义或 web 安全字体时，我们可以使用此行为添加特殊的&符号。

首先，我们创建`@font-face` at-rule 来加载单字符字体。我将把它命名为“与号”,并对字体文件使用本地资源以节省带宽。

对于单个&字符，我将把`unicode-range`指定为`U+0026`。正如属性名所示，可以指定整个范围的字符，但是在这种情况下只需要一个字符。

```
@font-face {
  font-family: 'Ampersand';
  src: local('Baskerville-italic');
  unicode-range: U+0026;
}
```

在这个样本 HTML 文件中，我有一系列的标题和段落，它们都包含一对&符号。

我将创建两个不同的字体堆栈，一个用于标题，一个用于正文。在每种情况下，堆栈中的第一个字体将是自定义的“与”字体。

对于标题，我会加上 Museo 或 Rockwell 或 serif 作为备用。

对于正文，我将添加 Avenir 字体、Arial 字体或无衬线字体作为备用字体。

```
h1, h2 {
  font-family: 'Ampersand', 'Museo Slab', 'Rockwell', serif;
}
p {
  font-family: 'Ampersand', 'Avenir', 'Arial', sans-serif;
}
```

仅此而已。当浏览器呈现文本时，堆栈中的第一个字体只包含一个&字符，因此它将使用列表中的下一个字体(如果找到的话)来呈现剩余的字符。

浏览器对`unicode-range`的支持不错。除了 Firefox 和 IE 版本之外，所有现代浏览器都支持它。由于这是一个纯粹的视觉增强，浏览器支持对我来说不是一个很大的问题——不支持的浏览器只会得到堆栈中第一个可以成功加载的字体。

## 分享这篇文章