# AtoZ CSS 截屏:ID 选择器

> 原文：<https://www.sitepoint.com/atoz-css-screencast-id-selector/>

这个截屏是我们 AtoZ CSS 系列的一部分。你可以在这里找到系列[的其他条目。](https://www.sitepoint.com/blog/)

## 副本

ID 是一个 CSS 选择器，允许对单个唯一元素进行样式化。

它在 CSS 中的使用很常见，而且经常有点争议。

我个人避免在 CSS 中使用 id 来设计样式，但是我不会把我的个人喜好强加给你。

在这个视频中，我将概述为什么我更喜欢`class`选择器而不是`id`的一些原因，CSS 特异性是如何工作的，以及一些编写更模块化和可重用代码的技巧。

### 句法

让我们从基础开始，看看如何使用 ID 来选择 CSS 中的元素。

给定这一系列的`<div>`,如果我希望第三个是一个特性框，我可以向 HTML 添加一个`id`属性，如下所示。这是一个唯一的标识符，有点像你的护照号码或社会安全号码，在任何给定的页面上只能有一个这样的值。

```
<div>lorem ipsum</div> 
<div>lorem ipsum</div> 
<div id="feature-box" class="box">lorem ipsum</div> 
<div>lorem ipsum</div>
```

通过在标记中添加`id`属性，可以在 CSS 中使用散列符号来选择这个属性，在英国之外，散列符号有时被称为英镑符号。

```
#feature-box {
  /* styles */
}
```

现在我们知道了如何使用 ID 选择器，让我们看看为什么我不使用它们。

### 身份证的问题

我将概述为什么我避免在 CSS 中使用 id 选择器的两个主要原因:

*   它们是一次性的
*   它们引入了特异性问题

### 一次性使用

CSS 最强的武器之一是类选择器，它允许你用一个代码块多次设计多个东西的样式。

在本系列教程的代码演示中，我经常使用“box”类将通用文本样式和颜色应用于屏幕上的元素，因此您可以看到正在发生的事情。我可以根据需要多次重用这个类，并且可以将它应用于大量不同的元素。类选择器不关心你把它放在什么元素上。

如果我有，我只能用一次。如果我大费周章地开发了一大堆 CSS，我至少希望有再次使用它的选择。

考虑可重用的块也可以帮助你将大量的 CSS 分解成更小的块，这样更有可能被重用。

为了使你的代码更加模块化，考虑将事情分解成独立的类，以获得结构和外观。

我们可以有一个可重用的按钮组件，具有以下结构样式:

```
.button {
  display: inline-block;
  margin: 1em 0;
  padding: 0.5em 1.5em;
  font-size: 1em;
  text-align: center;
}
```

然后我们可以创建一系列的修饰符类，允许我们创建一系列不同的按钮用于整个项目。

```
.button-large {
  font-size: 2em;
}
.button-rounded {
  border-radius: 1em;
}
.button-confirm {
  color: #333;
  background: lightgreen;
  border: 1px solid darkgreen;
}
.button-cancel {
  color: #fff;
  background: crimson;
  border: 1px solid darkred;
}
```

然后，可以根据需要将这些修饰符类添加到标记中，以将整个组件构建成许多更小的部分。

```
<a href="#" class="button button-large button-confirm">OK?</a>
```

### 特征

特殊性决定了应用什么样式以及何时应用。

当编写 CSS 时，样式表中更底层的东西倾向于覆盖已经在它们上面声明的东西。

```
.box p {color: white;}
.box p {color: black;}
```

第二组样式覆盖第一组样式。

在这个代码片段中，文本框将会有什么颜色的文本？

```
#box p {color: white;}
.box p {color: red;}
```

文本将会是白色的，因为虽然类选择器在 ID 选择器之后，但是 ID 是一个更强大的 T2 选择器。

现在呢？

```
#box p {color: white;}
body h1 + div.box p {color: green;}
```

文字还是白色的。这是由于特异性实际上是如何计算的。

### 计算特异性

以这个极其复杂的选择器为例——请永远不要写这样的东西。

```
header ul#main-nav li .sub-menu li.child a:hover { }
```

这将样式化站点主导航子菜单中任何链接的悬停状态。呸。

来计算这个选择器的特异性。我们需要在样式表的其他地方编造什么来覆盖这些样式——我们需要计算所有的样式属性、id 选择器、类、伪类和元素来创建一个 4 位数。

这里没有样式属性。所以第一个数字是 0。

“主导航”有一个 ID，它必须在一个`ul`上，该选择器才能应用。

有两个类，`.sub-menu`和`.child`以及一个伪类，`:hover`，所以第三个数字是 3。

最后，有 5 个元素；`header`、`ul`、`li`、`li`再到`a`。

因此，该选择器的特异性值为

```
0, 1, 3, 5 
```

为了覆盖这些样式，我们需要在样式表中的这个选择器下面出现另一个具有相同特异性的选择器，或者在文件中的任何地方出现一个具有更高特异性的选择器。

为了避免这种疯狂，上面的选择器几乎可以重写为

```
.sub-menu a:hover { }
```

并且具有相同的视觉结果，其特征为`0,0,2,1`,如果需要在稍后的阶段被覆盖，这将更容易处理。

我喜欢保持低特异性，尽可能喜欢类；它减少了对某些标记结构的依赖，并允许在需要时用另一个单独的类选择器轻松地覆盖内容。

这种避免`id`的方法对我有效，但是你的偏好可能不同。我鼓励你尝试这种方法，但只是为了找出什么对你和你的团队最有效。

请关注我们即将发布的快速技巧文章！

## 分享这篇文章