# 你的网站的隐私政策会给你带来风险吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/websites-privacy-policy-putting-risk/>

*本文由[DisclaimerTemplate.com](http://www.disclaimertemplate.com/)提供。感谢您对使 SitePoint 成为可能的合作伙伴的支持。*

你知道你要对网站隐私政策中的声明负法律责任吗？您是否已经阅读并理解了您的隐私政策中的每一条规定？你知道你的职责是什么吗？

在本文中，我将介绍五个隐私政策的错误，这些错误可能会让你面临罚款或诉讼的风险。我还将讨论制定隐私政策的重要性，以及如何避免法律问题的一些结论性想法。

## 会让你处于危险中的言语和行为

以下是网站所有者在起草和管理隐私政策时需要注意的五件事。

1.  ### 保证访问者的个人信息安全

    许多网站所有者告诉访问者，通过在他们的隐私政策中使用与此类似的条款，他们的个人信息将保持安全。

    > 我们的网站使用安全的数据收集、处理和存储程序以及其他安全方法来保护您的个人信息、密码、用户名、交易信息以及存储在我们网站和服务器上的数据免受未经授权的访问、披露、更改或破坏。我们会保护您的个人信息的安全。

    如果由于您的网站遭到黑客攻击，或者由于信息通过其他方式被公开披露，您的访问者和客户的个人信息被公开，那么您使用类似于上述条款的事实可能会在美国被美国联邦贸易委员会(FTC)起诉，因为您违反了《FTC 法案》第 5 条，该条款禁止商业中的不公平和欺诈行为。(类似的规则也适用于其他国家，我将在下面讨论。)

    麻烦还没有结束。访问者和客户也可以对你提起诉讼，因为他们的个人信息在你保证了隐私政策的安全性后被泄露了。根据法律，您必须采取合理的措施来保护重要信息并确保其安全。至少，您必须遵守您在隐私政策中对访问者和客户做出的隐私保证。

2.  ### 在你网站的隐私政策中夸大陈述

    美国联邦贸易委员会还对在其网站隐私政策中做出夸大声明的公司采取了法律行动，这些声明无法得到证实。始终确保您能够兑现保单中的任何承诺。

3.  ### 承诺不共享或出售您的电子邮件地址和个人信息

    "我们不会分享或出售您的电子邮件地址和个人信息."这是大多数隐私政策中常见的声明，因为这是一个合理的承诺，可以让访问者和客户放心地向您提供他们的电子邮件地址和个人信息。网站所有者喜欢这样，当然，因为这有助于他们扩大电子邮件列表，这可能是他们最重要的资产之一。

    但是如果你卖掉你的公司呢？除非您在隐私政策中规定，您的访客和客户的个人信息和电子邮件地址将作为销售的一部分，否则您不能在没有首先获得访客和客户同意的情况下将它们包括在销售中。如果你没有首先得到他们的同意，你就违反了你自己的隐私政策，这可能会使你陷入与联邦贸易委员会、你的访问者和你的客户的法律纠纷中。

    你*可以*向你的整个数据库发送通知，请求允许出售或转让他们的信息给新的所有者。然而，你可能不会得到一个积极的回应。

4.  ### 在你的公司申请破产后放松警惕

    你的用户的隐私不会因为你的公司倒闭而消失。很少有企业主考虑到，如果他们的公司破产，隐私义务仍然适用。

    对于一家依靠信息繁荣发展的公司来说，客户电子邮件和个人信息数据库是一笔可以轻易出售的宝贵资产。许多企业主认为，一旦他们的公司申请破产，他们的客户信息就可以拍卖给出价最高的人。不是真的。除非公司的隐私政策中有规定，或者除非在信息出售前通知客户让他们选择删除他们的信息，否则这样做违反了《联邦贸易委员会法》，并使所有者受到法律诉讼。

    同样，你可以向访问者和客户发送通知，请求允许出售他们的信息，但大多数人重视他们的个人信息，会说不。在任何情况下，在这一点上，联邦贸易委员会更喜欢你简单地销毁你的客户的信息。

5.  ### 更改隐私政策中的信息

    更改网站隐私政策是一种常见的做法。然而，这通常是在没有考虑法律义务的情况下完成的。许多隐私政策包括这样的条款:

    > 我们保留随时更改隐私政策的权利。我们鼓励您在访问我们的网站时查看我们的隐私政策。我们将在我们网站的主页或其他明显位置发布对本政策的修订，修订将在发布后立即生效。您同意定期查看我们网站上发布的隐私政策，以了解任何修订。

    网站所有者可能会对网站的隐私政策进行重大更改，因为上述规定会影响所有过去的访问者和客户。

    好吧，这是一个很方便的假设，但法律不是这样运作的。您的隐私政策是您与访问者和客户达成的协议，您必须遵守。如果您想要更改使用访问者和客户个人信息的方式，并且希望这些更改适用于过去的访问者和客户，您需要首先通知他们。你需要通过电子邮件或实体邮件递送服务联系他们，告诉他们你的隐私政策的变化——从而给他们接受或拒绝这些变化的机会。

    想想你从公司收到的解释隐私政策或条款和条件变化的通知。他们会通知你，因为如果他们想让这些变化适用于过去的客户，法律要求他们这样做。在很大程度上，当你运营你的网站或博客时，同样的(但不是所有的)隐私法和法律要求适用于你。

## 制定隐私政策时需要考虑的其他事项

### 谷歌要求你在你的隐私政策中有明确的规定

谷歌和其他主要在线公司要求您在隐私政策中有具体的披露，以遵守他们的服务条款。如果您在您的网站上或为您的网站使用 Google Analytics、AdSense 和某些 AdWords 广告功能，您需要在您的隐私政策中做出具体披露，解释这些服务的使用。否则，你将违反他们的服务条款。

这里有一条[隐私条款](http://www.google.com.au/analytics/terms/us.html)，如果你使用谷歌分析，这是必需的:

> 您将拥有并遵守适当的隐私政策，并将遵守与从访问者处收集信息相关的所有适用法律、政策和法规。您必须张贴隐私政策，包括提供您使用用于收集数据的 cookies 的通知。你必须披露谷歌分析的使用，以及它如何收集和处理数据。您将尽商业上合理的努力，确保向访问者提供关于在访问者设备上存储和访问 cookies 或其他信息的明确和全面的信息，并同意此类活动与服务相关，并且法律要求提供此类信息并获得此类同意。

上述要求仅适用于分析。谷歌对其 AdSense 和 AdWords 项目有额外的隐私要求。

### 全球隐私法

由于网站在全球范围内都可以访问，因此您有义务遵守访问者和客户可以访问您的网站的国家的隐私法，即使您不在那里生活或做生意。

举个例子:如果你在美国做生意，你必须遵守英国、欧盟、澳大利亚、加拿大和其他有隐私法的国家的隐私法，如果这些国家的访问者和客户可以访问和使用你的网站。

### 移动应用

影响网站所有者的隐私法也影响移动应用程序销售商。在美国，联邦贸易委员会和加利福尼亚州特别关注移动应用程序销售商，因为一些移动应用程序能够在应用程序用户不知情的情况下收集数据。

FTC 还评论说，许多移动应用程序隐私政策位于移动应用程序和应用程序开发者网站上难以找到的区域。美国联邦贸易委员会和加利福尼亚州已经对众多应用程序销售商侵犯隐私提起诉讼。

### 张贴您的隐私政策:“清晰和明显”的要求

法律要求将您的隐私政策发布在您网站上对访问者和客户来说显而易见的“清晰而显眼”的地方。理想情况下，这是在你的导航栏上，这样它就可以显示在你网站的所有页面上，并且在页面的折叠上方。(避免将隐私政策的链接放在页面的页脚。)

此外，隐私政策链接的显示尺寸至少应与周围的文本和链接一样大，但最好是大一点，并采用对比色。

## 关于规避法律问题的几点思考

我将用以下几点来结束这篇文章。

### *阅读*您的隐私政策

您正在您的网站上发布一份重要文档；你应该明白它说什么。有没有你可能无法遵守的承诺或保证？如果是这样，不要把这些留在你的隐私政策里，除非是法律要求。如果你不确定或困惑，寻求一些好的法律建议。

### 不要使用免费的隐私政策

在我们对互联网上提供的免费隐私政策的审查中，我们发现没有一项政策符合管辖网站隐私政策的法律。许多条款可能会给你带来法律上的麻烦。律师起草的网站隐私政策是经营网上业务的廉价保险。买一个；值了。

DisclaimerTemplate.com 提供了一份由律师起草的隐私政策，以符合新的法律法规。

### 仔细选择你的律师

一般来说，普通律师对互联网法律和隐私要求没有多少经验。确保你有一个由经验丰富的互联网律师起草的隐私政策。

## 分享这篇文章