# 被聘为开发人员:来自资深招聘人员的建议

> 原文：<https://www.sitepoint.com/getting-hired-developer-tips-senior-recruiters/>

成为一名开发人员没有什么灵丹妙药。但是在这个过程中有一些很好的建议可以帮助你。

我最近采访了马特·甘兰和克里斯蒂安·马科利诺，他们是 Atlassian 公司的两位高级技术招聘人员。我想从那些参与为一家[价值 33 亿美元的软件公司](http://fortune.com/2015/04/27/atlassian-redefines-collaboration/)招聘技术人才的人的角度，对这个问题有一个现实的理解。

这篇文章着眼于被雇佣的相关问题，包括一些面试中出现的实用技巧和提示。

## 简历和在线作品集

先说屡试不爽的简历和作品集。通过这些，我们向招聘人员、面试官和其他参与招聘过程的人展示了我们的所有重要信息。

通常，开发人员在这部分求职上投入的时间比实际的搜索过程要多。

### 数字还是传统？

特别是在寻找科技公司的职位时，我们可能会认为*数字*组合——个人网站和在线简历——会比标准格式的简历更受青睐。但事实并非总是如此。特别是对于非设计类的角色，招聘人员更关心的只是获得他们需要的信息。然而，在当今世界，通常情况下，*确实会涉及到电子简历或作品集。*

克里斯蒂安对数字简历有如下看法:

> 众所周知，电子简历正在迅速取代传统简历。建立一个伟大的数字足迹的关键是确保你列出了足够多的关于你自己的相关内容，并保持更新，这样你的足迹就可以被搜索到并脱颖而出。招聘人员发现人才的能力很大程度上是基于我们可以搜索的数据。信息含量低的数字足迹让你很难脱颖而出。

这也适用于较小的公司，或者非科技公司，他们的招聘过程涉及更多的管理监督和较少的技术。

然而，对于那些小公司来说，在线投资组合可能同样重要，甚至更重要。由于评估你价值的专业知识和测试较少，一家公司可能会比大型科技公司更仔细地分析你过去的工作。只有你才能判断这些工具的价值——通过仔细考虑你的目标位置。

## 选择你的道路

当我们讨论教育和开发人员的第一份工作时，Matt 给出了以下关于教育和入门的建议:

> 参与辅助项目、兴趣爱好、创建博客、参与论坛讨论、参与 Stack Overflow 或 Github、提出问题、提供答案、参加编码竞赛、参加技术会议。
> 
> 在你目前的工作中，掌握你正在做的事情，要求更多的责任，并帮助他人学习——尤其是那些职位比你低的人。

这当然是很好的建议。如果你受雇于某个特定的学科，使用你的副业项目不仅是为了跟上核心语言或工具，也是为了扩展你的知识库，并至少获得对其他语言、软件和其他工具的基本理解。

不断学习至关重要。关于继续教育，克里斯蒂安有一个令人清醒的观点:

> 你职业生涯的头五年确实奠定了基础。在一个新的角色或领域，你就像一块海绵，你乐于学习，你好奇，你提问。
> 
> 但是在四五年之后，你开始知道很多，人们向你寻求指导，你的学习开始有一点停止。因此，如果你在职业生涯早期就学会了不好的做法和坏习惯，你实际上会一直带着它们。

### 自我评价

对于那些已经超越这一点的人来说，也许是时候做一些自我评估了。

花点时间考虑一下你在职业生涯中的位置。你还在向你的同事、用户和项目学习吗？你是在通过个人的副业项目自我提升和成长吗？你仍然对你的工作有热情吗？

### 找到激情

这似乎是许多公司的一个共同因素，对发展的热情是至关重要的。有时，尤其是对于初级职位，它甚至比教育或知识的细节更重要。

然而，我们中的许多人如此沉迷于对工作保障的追求，以至于忘记了最初是什么吸引我们去编程。我们有时没有意识到，让我们来到这里的激情和动力正是雇主想要的。

### 做出改变

如果你已经是一名开发人员，并且你没有继续学习，你对你的职业不再有热情，那么考虑你能做些什么来把你从那个位置上抽离出来并改变事情。这可能很简单，就像你当前工作场所的态度转变或职责变化。这可能会像调换职位、雇主甚至职业道路一样戏剧性。

有时候最难的部分就是做出改变。小心不要仅仅因为这样更容易就坚持现状。

## 全栈或集中

无论是新手还是经验丰富的专业人员，许多开发人员都在为一条道路而奋斗。成为一名专注的开发人员——一门语言的专家——还是成为一名全栈开发人员更好？

答案似乎是两者兼而有之。

### 拥有一门学科

对于那些刚起步的人来说，目标应该是接触很多东西，然后钻研其中一个，让它成为你自己的。以此为起点，开始真正的开发职业生涯，并拥有自己的一门学科。

不过，在你的空闲时间里继续处理其他想法，然后在你站稳脚跟后开始拓展其他专业技能。

### 然而，也是多才多艺的

寻找高级职位开发人员的招聘人员承认广泛理解的必要性。找到一个合适的位置并擅长它，但不要关闭其他一切。

在工作中和兼职项目中处理其他项目、语言、角色和纪律，让自己变得多才多艺，扩展你的技能组合。

正如马特所说:

> 我们需要从概念到生产都懂技术的人。

克里斯蒂安对全栈心态的有用性也有类似的评论:

> 语言和框架仅仅是解决商业问题的工具。技术发展如此之快，以至于今天相关和热门的技术明天就变得多余了。我们需要那些想要学习并跟上技术变革步伐的人。

Christian 继续补充道，与其关注堆栈，不如关注软件工程师的理想品质:

*   基本编码能力
*   扎实的建筑知识
*   软件开发知识的深度和广度
*   能够平衡相互冲突的需求，并适应完成工作
*   热情
*   通讯技能
*   送货。

> 给开发者的建议是，把你的技能构建成 T 型。所以，选择一个你想深入的领域，但不要把自己局限在这个领域。继续学习，拓展知识面，因为这可能是你下一份工作的深度。

## 找职业，不是找职位

Atlassian 不一定会为特定团队中的特定职位空缺进行招聘。他们雇佣有才能的人，似乎是为了获得这种才能，而不仅仅是为了填补某个团队的空缺。

这同样适用于许多公司:他们招聘是为了获得有技能、精力充沛、适应性强的人才。如果你想在一家提供内部招聘和晋升的公司中转换角色，可以在招聘过程中或之后，甚至几年后，专注于公司中的确切角色。迈出第一步有时是最重要的。

这种态度使得在选择公司之前仔细考虑你的目标变得更加重要。而且不要只是求职。对公司进行调查。找出他们的招聘人员和人力资源人员，并让他们了解你。给自己找一个周围都是有才华的开发人员的职业轨迹。这将使你更容易继续向你的前辈、同辈，有时甚至是晚辈学习。

## 让自己引人注目

当我问 Matt 和 Christian，在 Atlassian developer 招聘过程中，他们是否有任何关于人们被立即聘用或立即拒绝的独特故事，两人都无法提供太多信息。

这主要是因为 Atlassian 像许多大型科技公司一样，经常追求自己的人才，而不是等待人才来找他们。人们不需要为了引起注意而大肆申请，因为他们通常已经被注意到了。在某种程度上，这甚至适用于初级开发人员。

这里的教训是:让自己引人注目。

### 获得关注的方法

博客。贡献开源。使用社交媒体。建立自己的在线形象。与开发者社区中的同行互动，如 [GitHub](https://github.com/) 、 [SitePoint Forums](https://community.sitepoint.com/) 、 [Stack Overflow、](http://stackoverflow.com/)等。

### 用网上的个人资料来充实自己

马特、克里斯蒂安和我详细讨论了在线资料，尤其是 LinkedIn 上的资料。提到的一件事是，LinkedIn 上的招聘垃圾邮件让一些人觉得有必要限制他们在个人资料中的内容。

当人们限制他们展示的东西时，他们可能会阻止像这些先生们这样的招聘人员接近他们。他们只是根据现有的信息来决定联系谁。

因此，如果你正在寻找一个新的职位，让自己面对更多类似垃圾邮件的招聘请求是值得的，因为你永远不知道会出现什么样的机会。

## 开发者访谈

以下是 Matt 和 Christian 关于实际开发人员面试的六点建议。

### 1.研究公司

阅读公司网站和博客。观看他们的视频，感受他们的文化，了解关于公司和企业的新闻。

见多识广会让你看起来很感兴趣，让你更好地准备明智地讨论这家公司，并询问你将如何融入其中。

### 2.看看你的面试官

查看 LinkedIn 和其他你要见的人的资料。

### 3.温习技能

你应该知道哪些领域有可能被测试。如果你不知道，试着找出答案。然后温习你将要讨论的技能，即使你很自信。不要因为紧张而让一些简单的代码挑战毁掉你的机会。

### 4.实践

与朋友或通过服务在线练习结对编程。

软件公司或大型组织中的许多开发人员职位可能会有某种形式的结对编程测试，或者至少会观察您的编码。

如果没有，如果你被录用，他们可能会在他们的开发人员中练习结对编程。

不管怎样，如果你不熟悉它，至少要熟悉一点。

### 5.了解你自己

想想你迄今为止在教育和职业生涯中的行为场景、故事、失败和成功。作为开发人员和团队成员，要熟悉自己的道路以及自己的优势和劣势。

### 6.这也是你的面试

记住，面试不仅仅是让雇主决定他们是否想要 T2 你。这也是你决定*你*想要*他们*的时候。

当面试官问你是否有问题时，你应该有问题。询问你可能参与的项目的方向，或者公司的目标，或者你在其中的位置。为他们的项目或附加服务提出你的想法。

要有趣，要有兴趣。这对你来说是一个了解他们的机会，反之亦然。

## 去当一名开发人员吧

重要的是要记住，这个建议的很大一部分完全基于你，即开发人员。

如果你想这样，你可能要奋斗。为了找到合适的公司和职业道路，你可能需要花时间找工作。

你可能不得不建立一个投资组合，甚至可能是除了全职工作之外的自由兼职项目或自由职业者。

你可能不得不努力开发在线个人资料和历史供人们搜索，或者在你已经在做的事情之外学习技术。但最终，一切都是值得的。

如果你真的得到了你梦想中的公司的面试机会，想想这个。这次面试可能会决定你的余生，或者至少是未来几年。你的收入，你的职业轨迹，你未来的教育，你的幸福可能会取决于接下来的一系列测试和对话。为了你自己，也为了那些提供工作机会的人，你应该为此做好准备，尽你所能成为最好的雇员。

再次感谢 Atlassian 的高级技术招聘人员马特·甘兰和克里斯蒂安·麦科利诺，他们的投入使本文成为可能，同时感谢招聘团队负责人玛丽·索丽娜，她组织了一切。

## 分享这篇文章