# 你的孩子(也是我的孩子)的 6 个理由！)应该学会编码

> 原文：<https://www.sitepoint.com/6-reasons-why-your-child-and-mine-should-learn-to-code/>

在一个技术创新和变化越来越快的时代，人们越来越有必要不仅知道如何使用互联世界(从计算机、可编程设备、无人机、物联网等任何东西)，而且了解如何以新的、创新的、未经测试的和不寻常的方式利用所有这些东西。

考虑到这种新的必要性，编码应该像阅读和写作一样成为基础，并在全世界的学校课程中得到同样的对待。作为一个女儿和一个儿子的父亲，我希望看到他们获得正确的工具、思维过程和教育，以便在一个以创业和创新为主导的环境中茁壮成长。

这里有一些你应该教你的孩子编码的理由。

*这篇文章是[一个相当松散的系列](https://www.sitepoint.com/teaching-kids-to-code/)的第二篇，围绕为什么我认为编码是孩子成长过程中必须学习的技能(理想情况下从小学开始)。*

## 代码是世界上使用最广泛的语言之一

计算机科学是世界的新语言，也是发展最快的职业之一。几乎人类努力的每个领域都越来越依赖软件和软件开发来取得成功。除了编码和逻辑思维是必要的技能之外，它们还会给你的孩子一个机会，既能在未来获得高薪，又能做一些更有趣和更具挑战性的工作。据预测，到 2020 年，仅在美国就可能有超过 100 万个依赖编码的空缺职位。

## 互联设备已经在重塑我们的世界

孩子们还需要学习如何编码，因为随着他们的成长，计算机和联网设备将塑造他们的世界，就像物理、数学、化学和生物现在塑造我们的世界一样。大约二十年后，不能编码或至少在某种程度上不能理解基于逻辑的思维将会像今天的文盲和算术一样严重。最好尽早让你的孩子具备这些技能。

## 孩子们年轻时学得更好更快

在你的孩子还小的时候教他们如何编程是很重要的，因为孩子们比成年人更容易学习技能——他们的思维灵活而开放，学习代码就像学习语言一样，在你小的时候要容易得多。

鉴于创新的速度之快，以及我们的设备、房屋、工作场所以及最终可能的身体之间的联系越来越紧密，利用儿童在更小的时候必须学得更快更好的自然倾向是有意义的。我说的不仅仅是编码本身，还有基于逻辑的思维——“过程素养”，这是一种思考和理解世界上的过程的能力。

## 编码是创造力的释放

教孩子如何编程的另一个好处是，它可以建立他们的信心和创造力，并提供工具来创造一个无限可能的世界，在那里他们可以以自己的方式构建自己的道路和解决方案。总的来说，编码是一项非常强大的技能。

就像艺术和工艺是表达创造力的一种方式一样，对今天的孩子来说，编码也可以是一种非常吸引人、有趣和赋权的技能。有一些平台，比如 Scratch，教孩子们如何以一种不会让他们觉得困在教室里学习他们不想学的东西的方式来编程。他们从玩游戏开始，如果孩子不喜欢游戏的某个方面，他们可以通过重写代码来修改它，使之符合他们的偏好。他们还可以找到其他孩子修改过的游戏或应用程序，如果他们愿意，还可以添加自己的趣味。找到一个工具集，让孩子们利用我所知道的他们最惊人的技能——几乎无限的想象力，是帮助他们学习编码的最好的方面之一。

## 解决问题和批判性思维

正如上面简要讨论的，学习编码技术也有助于儿童发展批判性思维技能和解决问题的过程，这不仅在计算机科学中很重要，在生活中也很重要。它教会他们如何放眼全局，如何将大挑战分解成更小、更易处理的任务。除了仅仅依靠环境感知，他们还能够建立逻辑联系，这将有助于他们学习如何正确分析不同的情况。这种类型的技能是每个人都必须具备的，而不仅仅是那些未来想从事软件工程的人。除了在专业上适用之外，它还有助于一个人在生活中实现远大的目标。你开始考虑你需要采取的小步骤，以便让你更接近你的目标，这给你更多的动力和注意力。

## 通过代码讲故事的奇妙之处

学习如何编码也将有助于你的孩子发展思维的流畅性。编码是连续的——它是在讲述一个故事，你需要知道要写什么，以及为什么一件事以特定的顺序跟随着另一件事。大多数为儿童设计的编程语言通常使用游戏来教他们如何编码，这要求他们在玩和编码时遵循(或者甚至更好地创建)一个故事线或序列。

Scratch 很受孩子们的欢迎，因为它提供了相当多的控制，并且基于讲故事和创造力，具有孩子们喜欢的丰富的视觉语言。

除了像 Scratch 这样的平台，还有许多可编程设备(无人机、机器人、Arduino 平台等)，让孩子们能够以创造性和有趣的方式控制和影响他们周围的世界——所有这些都非常令人惊讶，因为它们教导人们在万物互联中，编码是一项多么令人惊叹的技能。

最后，作为一名家长，我不想满足于我的孩子仅仅知道如何使用智能手机或平板电脑——这已经不够了，他们需要更多的东西来成长、创新和创造。编码是一项基本技能，即使它还没有被引入你当地的学校。在爱沙尼亚，这个将 Skype 推向世界的国家，公立学校的一年级学生正在学习如何编码。不要让你的孩子掉队(我也不会让我的孩子掉队！)

## 分享这篇文章