# 2015 年堆栈溢出开发者调查

> 原文:[https://www . site point . com/2015-stack-overflow-developer-survey/](https://www.sitepoint.com/2015-stack-overflow-developer-survey/)

如果你正在读这篇文章，你可能是一个年近三十的男性开发人员，从事这项工作已经有五年了。你自学编程，在 Windows PC 上使用 Notepad++并把自己归类为全栈开发人员。你经常使用 Git 和 JavaScript，每天喝两杯咖啡。

这是来自他们 2015 年调查的 [45 个问题的堆栈溢出开发人员的概况。它收到了来自 157 个国家的技术人员的 26086 份回复。让我们更详细地看看结果…](http://stackoverflow.com/research/developer-survey-2015)

## 开发商，开发商，开发商

在你的国家有多少开发者？最高的是卢森堡，每 1000 人中有 39.8 名开发者*(也许你认识一个 0.8 的人！几个斯堪的纳维亚国家位居第二，每 1000 人中有 35 名开发者，而索马里、乍得和朝鲜最少。*

开发者的平均年龄是 28.9 岁。在西方国家，他们的年龄往往稍大一些，而在发展中国家则更年轻:美国为 31.6 岁，而印度为 25 岁。

令人沮丧的是，我们中 92.1%的人是男性。发展有一个性别平衡的问题，但我怀疑它会达到 50-50，即使歧视不是一个因素。

## 技能和经验

三分之一的开发人员有两到五年的经验。四分之一的受访者拥有超过 11 年的知识。

大多数女性只有不到两年的经验。我希望这意味着更多的女性正在进入这个行业，性别差距正在缩小。或者，这可能意味着女性会迅速转向其他角色？

你是怎么学会编程的？42%的开发者是自学成才的。其余的人接受过某种形式的教育或在职培训。我建议我们都自学。语法和技术可以演示，但你只能通过做来学习编程。

这反映在下一个统计中:70%的人每周至少花两个小时为业余爱好或业余项目编程。最好的开发人员热爱开发:即使他们在另一个行业工作，他们也会这样做。

我见过雇佣合同上写着不允许你从事其他项目，你所有的代码——不管是在工作之内还是之外写的——都属于你的雇主。这是短视的。你的雇主从你的课外活动中受益。如果他们不能接受，也有很多人会接受。

## 工作

在我们工作的行业中:

*   25%是软件开发
*   17%的网络开发*(我不确定为什么这与“软件”不同)*
*   8%银行业
*   7%咨询
*   7%的媒体/游戏
*   5%的教育
*   4%的电信
*   3%政府

很大的 20%是“其他行业”。幸运的是，它适用于几乎所有部门。我正在努力想出一个在某种程度上与技术无关的行业。

三分之二的人是全职员工。9%的人是自由职业者，16%的人是学生，他们使用堆栈溢出来欺骗他们的下一个项目！

你会很高兴听到我们的工资比其他工作高。美国的平均工资为 9.9 万美元，西欧为 6 万美元，东欧为 2.5 万美元。与生活成本相比，最适合工作的地方是…乌克兰！你的薪水每年可以买 22000 个巨无霸。贫困的美国开发人员获得不到 1.9 万美元！

29%的人至少有时远程工作，50%的人认为这很重要。如果你不介意的话，请注意远程工作者的收入比平均水平高 14%，而办公室工作人员的收入比平均水平低 20%。部分原因是自由职业者的时薪更高，但无权享受假期、病假、养老金和其他福利。

拥有最高筹码溢出声誉的玩家最多可多赚 35%。我想知道他们如何设法回答这么多问题并做一份全职工作？！

## 工作满意度

我们中 76%的人满意或热爱我们的工作。生活在伊朗和荷兰的移动开发者是最幸福的！

11%的人不满意或讨厌自己的工作。最惨的是产品经理、数据仓库专家、图形程序员和后端开发人员。我的建议是:做点什么。人生苦短，不能做自己讨厌的工作。你的技能很受欢迎，而且有足够多的工作要做。

## 技术类型

受访者中:

*   32.4%的人将自己归类为全栈开发人员
*   10.1%的后端开发者
*   6.0%前端
*   9.1%的手机用户
*   8.3%台式机

我有点惊讶，但对全栈的结果很满意。网络产业正在向专业化方向发展；你可以只做内容、CSS、图形设计、PHP/数据库或前端 JavaScript 就能过上好日子。也就是说，如果你不理解整个解决方案是如何组合在一起的，那么你就很难开发一个应用程序。我们大多数人仍然是站长！

在手机上:

*   44.6%使用安卓系统
*   33.4%在 iOS 上工作

20%的人没有指定平台——也许他们是移动网络开发者？

## 开发语言

JavaScript 是最常用的语言。55%的开发人员使用它，13%使用 Node.js，13%使用 AngularJS。当然，几乎每个 web 开发项目都需要 JavaScript。同样，SQL 以 48%位居第二。其次是 Java，占 37.4%，其次是 C#占 31.6%，PHP 占 29.7%。

尽管 PHP 通常比其他语言低 10%到 20%,但大多数语言支付的薪水相当？如果你想赚大钱，可以考虑转到 Ruby、C#、Objective-C 或 Node.js。如果这还不够，Apache 的 Cassandra 数据库和 Spark 数据处理系统将为你带来比平均水平高出 50%的收入。

仅仅因为你在使用一项技术，并不意味着你喜欢它。Swift 的满意度最高，不过观察这种情况如何随着时间的推移而变化会很有意思。我们渴望学习的技术包括 Android (18%)、JavaScript (15%)、Python (15%)、Node.js (15%)和 AngularJS (13%)。

让我们不寒而栗的技术包括 Salesforce，Visual Basic，Perl 和… WordPress。也许这更多的归功于它的成功——WordPress 几乎为四分之一的网站提供动力。

## 平台

21.5%的开发者使用 Mac OS。这让我很惊讶:参加任何科技会议或极客聚会，大多数人都有 Mac。还是他们更渴望炫耀自己？！

虽然你在野外看到的很少，但是更多的开发者使用 Windows。34%在版本 7 上，19%在版本 8 上。另外 20.5%的人使用 Linux，超过一半的人选择 Ubuntu——这是一个相当大的成就。

Notepad++是最受欢迎的编辑器，有 35%的受访者使用它。Sublime Text 拥有可观的 25%的市场份额，其次是 Vim 的 15%和 Emacs 的 3.8%。也就是说，编辑的选择往往取决于角色；桌面开发者选择 Notepad++而 Sublime Text 是前端开发者的首选。

52.5%的受访者和大多数前端编码员更喜欢深色主题。40%的受访者和桌面程序员选择了轻松的主题。移动开发者没有明显的偏好。

## 有争议的统计数据

神圣的标签与空间之战已经以 45%比 34%的优势赢得了标签。有些开发者两者都用。5%的人不理解问题— *或者他们的生活中有更有趣的事情要做！*

70%的开发人员使用 Git。37%的人使用 SVN。但是令人担忧的 9.3%的人不关心任何源代码控制。哎哟。

最后，我们每天喝两到三杯咖啡因饮料。真的吗？

您是否符合烟囱溢出调查概况？你同意这个结果吗？你认为 PHP 开发人员为什么会接受较低的工资？你在开始工作之前喝两杯咖啡吗？

## 分享这篇文章