# Apple 的 ResearchKit 是什么，为什么它很重要？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/apples-researchkit-important/>

2015 年 3 月 9 日，苹果[发布了](https://www.apple.com/pr/library/2015/03/09Apple-Introduces-ResearchKit-Giving-Medical-Researchers-the-Tools-to-Revolutionize-Medical-Studies.html) ResearchKit，这是一款为医疗和健康研究设计的开源软件框架。ResearchKit 旨在帮助医生和科学家更准确、更频繁地从使用 iPhone 应用程序的参与者那里收集数据。用户可以自由决定是否参与研究，以及如何共享他们的数据。

完整的详细信息将于四月份发布，但目前提到的功能包括:

*   开源。
*   与苹果的 HealthKit 集成。
*   调查和调查管理。
*   通过模板文件和签名捕获的知情同意。
*   利用硬件传感器跟踪用户活动的主动任务。这些是与几个公认的医学研究机构联合开发的，分为几类。
*   基于用户交互和目标的工作流控制。

[点击此处](https://developer.apple.com/researchkit/researchkit-technical-overview.pdf)阅读完整的技术概述。

## 为什么选择 ResearchKit？

引入 ResearchKit 的核心目的是*…加强医学研究…* 。

苹果公司运营高级副总裁杰夫·威廉姆斯说:

> iOS 应用已经帮助数百万客户跟踪和改善他们的健康状况。随着数以亿计的 iPhones 在世界各地被使用，我们看到了苹果公司通过授权人们参与和贡献医疗研究来产生更大影响的机会。ResearchKit 让科学界能够接触到多样化的全球人口，并提供比以往更多的数据收集方式。

ResearchKit 允许参与者从应用程序中提交调查，使研究人员能够花更多的时间分析数据并善加利用。

Eric Schadt 是伊坎基因组学和多尺度生物学研究所的主任和创始人，也是西奈山伊坎医学院遗传学和基因组学系主任，他说:

> 当研究我们如何更好地诊断和预防疾病时，数字就是一切。通过使用苹果新的 ResearchKit 框架，我们能够将参与范围扩大到我们当地社区之外，并获取更多数据来帮助我们了解哮喘是如何工作的。使用 iPhone 的高级传感器，我们能够更好地模拟哮喘患者的状况，使我们能够提供更个性化、更精确的治疗。

## 社区反应

社区的反应和对 ResearchKit 的热情让每个人都大吃一惊，数千人已经注册了。推出后不到 24 小时，就有 11000 人报名参加了一项心血管研究。

为了理解这个数字的意义，斯坦福大学心血管健康中心的医学主任艾伦·杨说:

> 正常情况下，要让 10，000 人参加一项医学研究，需要一年时间和全国 50 个医学中心。这就是手机的力量。

## ResearchKit 涵盖的当前疾病

### 哮喘

哮喘健康应用程序有助于更好地了解你的哮喘。帮助您坚持治疗计划，避免诱因，掌控自己的健康。该应用程序提供个性化的提醒，以服用您的处方药，帮助您全天候跟踪您的病情，允许您查看趋势并给出反馈进度。

这款应用是由西奈山的伊坎医学院和 LifeMap Solutions 共同开发的。

要加入这项关于哮喘的研究，您需要是美国居民，年满 18 岁，由医生确认患有哮喘，并接受哮喘药物治疗。

### 乳腺癌

Nexi 是 [Share the Journey](http://sharethejourneyapp.org/) 应用程序，由非营利研究组织 Sage Bionetworks 赞助，由罗伯特·伍德·约翰逊基金会资助。它旨在了解乳腺癌治疗后的症状，为什么这些症状会随着时间的推移而变化，以及可以做些什么来改善它们。

Share the Journey 将使用调查和手机传感器数据来收集和跟踪乳腺癌治疗后可能持续存在的五种常见症状。它们是疲劳、情绪和认知变化、睡眠障碍和运动量减少。

要参加，你需要是一名美国女性居民，年龄在 18 岁到 80 岁之间，并拥有一部个人 iPhone。没有必要有乳腺癌病史。

### 糖尿病

[gluccess](http://glucosuccess.org/)是一款帮助管理你的二型糖尿病的应用。它跟踪对二型糖尿病患者很重要的健康行为，如体育活动、饮食和服药。

GlucoSuccess 由马萨诸塞州总医院(马萨诸塞州波士顿)的评估技术和持续健康中心(CATCH)赞助。

这项研究仅对 18 岁及以上的美国居民开放，这些人要么是糖尿病前期，要么是二型糖尿病。

### 心脏病和中风

斯坦福医学院的 MyHeart Counts 旨在研究活动和心脏健康。斯坦福大学的科学家计划利用收集的数据来改进预防和治疗心脏病的方法。

该应用程序将帮助用户了解他们患心脏病和中风的风险，以及他们可以做些什么来帮助保持心脏健康。

这项研究仅对 18 岁及以上、拥有 iPhone 的美国居民开放。

### 帕金森氏病

由 Sage Bionetworks 赞助，罗伯特·伍德·约翰逊基金会资助的 mPower 使用一系列调查和任务来激活手机传感器，以收集和跟踪帕金森病进展的健康和症状。

Sage Bionetworks 旨在监测帕金森病患者的健康状况。他们想了解为什么一些帕金森病患者的症状与其他人不同，以及为什么一个人的症状和副作用会随着时间的推移而变化。Sage Bionetworks 认为，从这项研究中获得的见解可能有助于开发如何管理这些症状差异的想法。

只有年满 18 岁、拥有个人 iPhone 的美国居民才能参加，无论他们是否患有帕金森氏症。

## 关系

尽管这似乎是苹果公司为加强医学研究而采取的一个有趣的步骤，但对于 ResearchKit 有许多担忧。

例如，达特茅斯卫生政策和临床实践研究所的教授 Lisa Schwartz 说:

> 仅仅收集大量关于人们的信息——他们可能患有也可能不患有某种疾病，可能代表也可能不代表典型的患者——可能只会增加噪音和分散注意力。

对于一项新的苹果技术来说，ResearchKit 只适用于美国，这并不奇怪，它的全球使用仅限于可能受益于医学见解的领域。

你对 ResearchKit 有什么想法？对数据的轻松访问是一种有价值的洞察力，还是只是要过滤更多的噪音？

## 分享这篇文章