# 2015 年 2 月浏览器趋势:美国 IE8 反弹

> 原文：<https://www.sitepoint.com/browser-trends-february-2015-us-ie8-rebound/>

在上个月的浏览器趋势报告中，Internet Explorer 8.0 在美国增长了两倍。在来自 StatCounter 的[最新数据中，情况如何？…](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201402-201501)

## 2014 年 12 月至 2015 年 1 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 十二月 | 一月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 22.28% | 19.26% | -3.02% | -13.60% |
| IE11 | 11.31% | 10.74% | -0.57% | -5.00% |
| IE10 | 2.23% | 1.94% | -0.29% | -13.00% |
| IE9 | 2.89% | 2.53% | -0.36% | -12.50% |
| IE6/7/8 | 5.85% | 4.05% | -1.80% | -30.80% |
| 铬 | 46.22% | 48.26% | +2.04% | +4.40% |
| 火狐浏览器 | 16.34% | 16.96% | +0.62% | +3.80% |
| 旅行队 | 4.24% | 4.45% | +0.21% | +5.00% |
| iPad 野生动物园 | 6.05% | 5.82% | -0.23% | -3.80% |
| 歌剧 | 1.38% | 1.52% | +0.14% | +10.10% |
| 其他人 | 3.49% | 3.73% | +0.24% | +6.90% |

## 2014 年 1 月至 2015 年 1 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2014 年 1 月 | 2015 年 1 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 22.83% | 19.26% | -3.57% | -15.60% |
| IE11 | 7.50% | 10.74% | +3.24% | +43.20% |
| IE10 | 4.41% | 1.94% | -2.47% | -56.00% |
| IE9 | 3.73% | 2.53% | -1.20% | -32.20% |
| IE6/7/8 | 7.19% | 4.05% | -3.14% | -43.70% |
| 铬 | 43.74% | 48.26% | +4.52% | +10.30% |
| 火狐浏览器 | 18.90% | 16.96% | -1.94% | -10.30% |
| 旅行队 | 9.71% | 10.27% | +0.56% | +5.80% |
| 歌剧 | 1.26% | 1.52% | +0.26% | +20.60% |
| 其他人 | 3.56% | 3.73% | +0.17% | +4.80% |

(这些表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏显示比例变化，即上个月 13%的 IE10 用户更换了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[浏览器市场份额是如何计算的](/how-browser-market-share-is-calculated)。)

唷。市场已经恢复正常，大多数浏览器都回到了 12 月前的轨迹。那么，为什么 IE8 美国使用率从 11 月的 5.03%跃升至 12 月的 14.37%，又在 1 月回落至 6.46%呢？StatCounter 在美国统计数据上添加了[注释…](https://gs.statcounter.com/#desktop-browser_version_partially_combined-US-monthly-201411-201501)

> 尽管进行了广泛的调查，我们在 12 月的统计数据中没有发现任何 bot 或其他无效活动的证据。IE 8.0 中的这一峰值可能是一个季节性问题，因为统计数据现在已经恢复到 2014 年初更常见的水平。

如果这是一个季节性问题，为什么它没有发生在加拿大，欧洲，澳大利亚或其他任何有类似节日庆祝活动的地方？

美国以前也出现过峰值——2013 年 7 月至 9 月间，IE8 从 8.37%升至 13.91%——但那次的幅度远不及这次，而且持续了几个月。

我们可能永远也不会发现 IE8 幻影跳背后的真正原因。也许这只是一个统计上的暂时现象——除非你能编造一个更好的阴谋论？

这种异常现象意味着这个月的数据对 Internet Explorer 来说很糟糕，但总的来说，在过去的几个月里，它只损失了 0.34%。另一个输家是 iPad 上的 Safari，考虑到最近的送礼季和苹果上个季度创纪录的 180 亿美元利润，这很奇怪。新的更大的 iPhone 6+可能正在蚕食 iPad 的部分市场份额。

Chrome 的数据看起来令人印象深刻，但实际上，自 2014 年 11 月以来，该浏览器仅增长了 0.11%。Firefox 和 Safari 取得了一些进展，但最大的赢家是 Opera，用户增加了 10%。这些数字相对较低，所以小的变化被放大了，但浏览器正在成熟，它是 Chrome 的一个更快的替代品。

## 2014 年 12 月至 2015 年 1 月全球移动浏览器统计

一月份手机使用量下降了四分之三个百分点，达到所有网络活动的 33.24%。这是自 2014 年 4 月以来的首次下降，但不太可能是长期趋势。

热门移动浏览应用:

| 移动浏览器 | 十二月 | 一月 | 变化 | 亲戚 |
| 铬 | 29.76% | 29.22% | -0.54% | -1.80% |
| 苹果手机 | 21.94% | 20.97% | -0.97% | -4.40% |
| 机器人 | 18.87% | 19.07% | +0.20% | +1.10% |
| UC 浏览器 | 11.10% | 12.07% | +0.97% | +8.70% |
| Opera Mini/Mobile | 9.11% | 9.55% | +0.44% | +4.80% |
| 诺基亚浏览器 | 2.83% | 2.84% | +0.01% | +0.40% |
| 不变的 | 2.15% | 2.12% | -0.03% | -1.40% |
| 其他人 | 4.24% | 4.16% | -0.08% | -1.90% |

令人惊讶的是，Chrome 和 Safari 下滑，而大多数较老、不太复杂的浏览器略有上升。这是 Chrome 手机自发布以来首次使用量下降，但它仍以相当大的优势击败了其他产品。

下个月见。

## 分享这篇文章