# 非零售应用的 10 大个性化策略

> 原文：<https://www.sitepoint.com/top-10-personalization-strategies-non-retail-apps/>

个性化用户体验的能力是移动应用相对于移动网站的最大优势之一。虽然移动网站和应用程序之间的界限继续模糊，但应用程序可以利用特定于设备的功能，如地理定位、推送通知、相机、照片库和用户联系人，来创建个性化的体验。

大多数移动个性化平台专注于零售和增加销售和转化率。非零售应用也可以从个性化中受益，以保持用户的投入和参与。在这篇文章中，我提出了将个性化融入非零售应用时需要考虑的策略和方法。

## 你不需要大数据或复杂的架构

当然，收集用户和行为数据，结合复杂的算法来提供高度相关的体验，是个性化的圣杯。由于这个原因，我认为许多开发人员回避个性化，认为它太令人生畏了。虽然这种平台在大型电子商务实现中很常见，但个性化工作可以不费吹灰之力就开始，并且仍然提供重要的价值。

**1 特定位置的内容**
这是个性化内容最明显的方式之一。借助大多数移动设备内置的高级地理跟踪功能，可以比以往任何时候都更容易地为用户提供新闻、名胜，或者根据他们的位置将他们与其他用户联系起来。苹果的 iBeacon 技术与蓝牙技术相结合，可以识别用户的位置，并提供相关内容，如推送通知或签到。

标记收藏夹
我只能想象如果标记收藏夹的功能(如在收藏夹内容中)是容易获得的，我会使用多少应用程序。这并不难做到，并给你的应用一个有效的理由来提示用户创建一个帐户，让你获得用户资料数据和持续的信息机会。

**3 设置(或学习)偏好**
考虑让用户以有意义的方式定制自己的体验。这包括主题偏好排名、发送推送通知的频率和时间，以及定制 UI 和用户体验。

4 条推荐
你对用户了解得越多，你就能更好地个性化推荐，比如内容、活动或他们可能喜欢的东西。虽然在入职过程中对用户兴趣进行投票可以帮助您启动数据收集，但要建立丰富的用户档案，您必须采用了解用户并跟踪应用使用行为的机制。数据点包括:

*   用户注册
*   浏览历史
*   用户喜欢、推荐或喜欢的内容
*   利用脸书获取社交图谱数据
*   帐户首选项
*   评级和评论
*   用户反馈

跟踪这些数据将有助于您为用户打造更好的用户体验。总的来说，这些数据可以创建一个丰富的档案，从而产生无数的机会来完善和改进您的应用程序。

**5 用户生成或修改的内容**  
人们很容易认为个性化是你提供的体验，而不是用户创造的体验。虽然收集数据和跟踪行为以推动个性化策略非常强大，但您的应用程序有可能成为用户创建或修改自己的个性化内容和体验的平台。例如，[辣椒粉](http://paprikaapp.com/)是一个神奇的烹饪应用程序，它可以在网上保存任何食谱，并将其格式化，以便于定制。食谱可以编辑和分类，配料可以保存到购物清单。辣椒粉有一个功能，它可以根据你想做的份量自动放大或缩小食谱。

这样的概念可以扩展到与朋友或同事合作或分享，作为过程的一部分。除了是一个漂亮的应用程序， [Oggl by Hipstamatic](http://hipstamatic.com/oggl/) 还允许成员指定兴趣，查找、关注和联系摄影同行，将他们发现的照片添加到个人收藏中，并分享他们自己的照片。它有各种各样的方法来搜索和过滤照片，为照片爱好者带来高度个性化的体验。

6 上传的内容或内容用户可以推广
给内容投票的简单行为使得 Reddit 和 Quora 这样的网站很受欢迎。从中吸取教训，让你的内容与用户创建或添加的内容互动、融合。

与熟悉的服务集成
与人们经常使用的服务集成通常很容易，值得探索。允许用户将照片上传到 Dropbox，将笔记或剪辑保存到 Evernote，将事件添加到 Google Calendar 或发布到社交渠道，可以提高用户留存率和可用性。如果用户喜欢你的内容，通过提供他们日常使用的工具，让他们更容易保存、分享和互动。

社交整合  
社交不仅仅是提供分享的能力。它是关于在你的应用环境中被动或主动地将用户与朋友和关系联系起来。这可以简单到显示朋友推荐或投票支持的文章，也可以深入到允许小组活动。

按时间显示内容或推荐是一种有趣的个性化策略。想想那叫声！app。初始视图默认为附近的餐馆，取决于一天中的时间(早餐、午餐、晚餐)以及人们可能想要在附近找到的典型类别的列表(餐馆、酒吧、咖啡等)。).Yelp！专注于根据位置和时间尽可能保持相关性，而不强迫用户注册或登录。

**10 个性化消息传递**
基于用户行为、活动或偏好的消息传递是一种以相关方式个性化用户体验的方式。这可以简单到发一句“生日快乐！”关于用户出生日期的消息。

## 结论

个性化不仅仅适用于零售，也没必要那么复杂。请记住，个性化应该增加价值，补充用户体验，而不是碍事。在你的应用中加入个性化元素有意义吗？如果你的应用已经上市，慢慢引入个性化功能，测试它们的有效性。如果没有，考虑一下个性化如何增强和改进你正在计划或构建的应用程序。我很想听听你在应用中尝试过的个性化想法，以及它们对你的效果如何。

## 分享这篇文章