# 可穿戴设备不会成功

> 原文:[https://www.sitepoint.com/wearables-wont-make-it/](https://www.sitepoint.com/wearables-wont-make-it/)

近年来，可穿戴技术变得非常流行。除了广泛的科学、医疗保健和执法领域，可穿戴设备也开始出现在消费市场。谷歌、苹果、三星和许多其他大型科技公司已经开始开发自己的面向消费者的可穿戴设备，其中许多设备都可以使用网络技术。

作为 web 开发人员，重要的是我们要更深入地了解这一新兴趋势，考虑我们是否应该投资学习构建这些新设备所需的技能。

## 定义设备类型

现在，在我们进一步讨论之前，我认为确定可穿戴设备的定义很重要。就本文而言，可穿戴设备是一种设计用于消费者日常穿戴和多用途使用的技术。

这些产品的例子包括谷歌眼镜、智能手表和 Fitbit 等全天健身追踪器。这些设备中的许多运行操作系统，有供用户下载应用程序的市场，旨在简化日常生活。还有几个其他的电子设备可以被归类为可穿戴设备，但都是为了解决特定用例的实际问题而设计的。

在本文中，我们不是指这些类型的设备。例如，警察佩戴的人体照相机、医疗设备和 Polar 心率监测器(我去健身房时会佩戴其中一个，它非常准确和有用)。在这个问题上，我想了很多，据我所知，2015 年将是可穿戴设备市场不景气的一年。让我们来看看几个原因。

## 问题 1-网络浏览

是的，你的可穿戴设备可以浏览网页。问题是你的浏览体验可能会受到严重限制。如果你使用某种形式的智能眼镜，如谷歌眼镜，像悬停状态和键盘事件这样的交互组件可能会有问题。正是由于这些类型的限制，谷歌眼镜实现了一种“仅查看”的网络浏览模式，用户可以缩放和滚动网站，但他们不能与之互动。

对于智能手表用户来说，网络浏览的问题更加严重。虽然键盘和触摸交互是可用的，但真正的问题是在视窗中适应一切。正是在这个应用程序中，我们开始遇到一些问题，比如键盘不能放在整个屏幕上，以及无数的垂直高度和缩放限制。

当然，从可穿戴设备上浏览网页是可能的，但是有这么多的困难，人们不得不问为什么不直接用手机呢？

## 问题 2–电池寿命

当我晚上放松下来的时候，我把手机插到充电器上。虽然不可否认这只是个人喜好，但我也不想担心眼镜和手表的充电问题。当然，问题比这更严重。

真正的问题是手表或眼镜通常比手机更小更轻。电池也小了很多。如果你的小而紧凑的可穿戴设备被期望做足够的事情来保证它自己的操作系统，你可以预期它的电池不会持续很长时间。

在这一点上，我的手机电池甚至不能持续一整天(当然，它已经一年多了)，我会惊讶地看到手表与此竞争。更重要的是，在一个每个人都可以暂时看着手机的世界里，非智能手表仍然畅销的原因之一是它们的可靠性。

非智能手表可能非常耐用，它们的电池一次可以使用几个月甚至几年。智能手表无法与之竞争。

## 问题 3–连通性

诚然，有几种方法可以确保你的可穿戴设备能够接入互联网或蜂窝网络。你可以使用蓝牙(进一步消耗你的手机电池)，Wi-Fi(如果 Wi-Fi 碰巧可用)，在某些情况下，还可以使用独立的无线计划(如果你想支付另一个无线计划)。

## 问题 4——准确性

虽然更多的是与专用的可穿戴健身追踪器相关，但智能手表确实配有心率监测器和计步器。问题是它们不太准确。对于戴在手腕上的设备来说，什么才算迈出了一步？《科学美国人》最近发表了一篇关于这个话题的文章。

虽然他们的结论是这些追踪器最终是好的，因为它们让用户更加活跃，但不受欢迎的事实是，它们真的不能指望，因为每个健身追踪器都报告了不同的结果。

## 问题 5——消费者需求

虽然对可穿戴设备有需求，但消费市场的需求并不强劲。如果你问我，大部分都与我上面强调的问题有关。如果你不相信我，看看下面——

*   [为什么人们不会购买谷歌眼镜](http://glassalmanac.com/google-glass-privacy-interest-price-loom-as-barriers-to-sales-study/5182/)
*   我永远不会买智能手表，你也不会
*   有人想要智能手表吗？

我认为可穿戴技术没有腾飞的最大原因是因为你的设备所能提供的任何东西都已经存在于你的口袋里了。你的智能手机有一个摄像头，一堆应用程序和一个数据计划。你还需要什么？

## 这对开发者意味着什么

即使我不相信产品的市场性，也不知道我能从那些相信的人身上学到什么。话虽如此，我认为关注那些参与可穿戴设备开发的人是有意义的。

如果你对开发可穿戴设备感兴趣，或者至少确保你的网站在可穿戴设备上是可展示的，我会建议你确保你的网站尽可能的反应灵敏和用户/设备友好。

如果你想更进一步，考虑为你的目标可穿戴设备安装 SDK。我发现很难为对可穿戴设备感兴趣的 web 开发人员找到好的资源，所以如果你知道任何资源，请在评论中发表意见！

## 结论

作为一名网络开发人员，我并不担心为了适应可穿戴市场，我将不得不学习新技能，或者调整我现有的技能。

虽然有几家公司正在涌入这一领域，但公众的反应却很冷淡。对这类设备的需求一直很低，原因很简单，因为面向消费者的可穿戴设备没有什么新东西可以提供。谷歌、三星、摩托罗拉和苹果一直在努力创造看起来很棒的智能手表和眼镜，但除了让手机级别的技术更贴近用户的脸之外，他们什么也没做。

也许我们应该从[平板电脑革命](http://blogs.seattletimes.com/brierdudley/2014/10/08/pc-sales-perk-up-tablet-revolution-fades/)的衰落中吸取教训，然后再推出新的设备类别。

## 分享这篇文章