# 说“不”的艺术

> 原文:[https://www.sitepoint.com/art-saying/](https://www.sitepoint.com/art-saying/)

为自己编程会很有趣，很有成就感。你可以想出富有挑战性的任务来打动朋友和同事。你可以在屏幕上展示华而不实的盒子，向自己证明你有多擅长编程。挠自己的痒会感觉很好，但这只不过是满足自我的一种练习。

在这篇文章中，我想为其他人探索编程。当其他人参与到创造过程中时，你的技能会呈现一个全新的维度。和客户一起工作很有挑战性，因为他们不在乎你如何解决他们的问题。你所谓的“解决方案”可以被认为是“错误的”你认为“有用”的东西可能会被认为“难以使用”或“过于复杂”

为他人编程需要将自己从等式中移除。在交付一个合理的解决方案的同时，处理来自客户的废话是一项挑战。但是，如果你知道什么时候以及为什么要说“不”,这将是一件令人难以置信的事情。我想探索如何在说“不”的艺术中有效地与客户合作。

## 客户并不总是对的

客户形形色色，从精通技术的到不懂软件的都有。但是，不管你为谁工作，他们都选择带着问题来找你。

这意味着解决问题是你的工作，而不是他们的。

我曾经有一个客户告诉我，他们曾经用 HTML 编写网站。这感觉就像那个众所周知的在 MySpace 上写网站的 12 岁小孩的心态。

我的客户一直对他们的编程技能很有信心，并且已经习惯于给我的团队提供特定于实现的细节。这导致遗留系统有许多灾难性的可用性问题:糟糕的调色板、难以理解的导航和沮丧的客户。

为了尝试解决这个问题，我问客户是否可以提供 HTML 的模型。没过多久，他们就意识到制作模型很难。结果，我在交付我能想到的最佳解决方案方面获得了更多的自由。

拥有有强烈意见的客户是件好事——只要你不被微观管理。但是更重要的是给自己一个广阔的空间去想象最好的解决方案。

当一个项目失败时，你将是收拾残局的人。你的客户依赖你是有原因的，你的工作就是做对他们最好的事情。

## 为什么他们不在乎

当你让某人坐在电脑前时，他们不会在意华而不实或复杂的软件。在大多数情况下，人们只对它能为他们做什么感兴趣。这让我的生活变得简单了吗？它是否解决了遗留系统的主要问题？快吗？直观吗？它漂亮吗？

困难在于，客户在体验之前甚至不知道要什么。你的工作是参与进来，并找出圆滑的方式来传递这种体验。

我曾经管理过一个支持收件箱，在那里我的客户不是生气就是被激怒。我害怕得到任何反馈。他们甚至把我的老板复制到一连串讨厌的电子邮件中！在实施了重大改革后，我注意到他们的情绪发生了变化。这是一场旷日持久的战斗，但值得一战。最后，人们更加开心，也更加乐于助人。

伟大的软件应该在情感上吸引用户，但是愤怒不是你想要的那种情感。

这让我意识到我不仅仅是在为电脑写软件，而是一个人。你的工作是让客户在情感层面上参与进来。让电脑开心是不够的。

即使你让客户为你驱动解决方案，客户也不会浪费任何时间去解决他们自己的问题。人类状况的一个迷人之处在于，客户宁愿沉溺于痛苦之中，也不愿寻求帮助。这就是他们雇用你并依赖你的原因。当你面临重大挫折时，通常是因为他们有其他更重要的事情要做。

## 这不是关于你的

编写伟大的软件需要关心他人——设身处地为他们着想，体验他们的经历，当他们痛苦时也要痛苦。

当我管理一个愤怒客户的收件箱时，起初我想，“我是一个 web 开发人员！”我差点就辞职了。但这种态度实际上让我的客户看不起我。我当时并不清楚这一点，但不知何故，我觉得我不能就这样抛弃他们。无私的牺牲是让我的技能更上一层楼的必要条件。

要满足某人的需求，首先要让他们知道你在乎他。在某些时候，你会从个人层面上理解他们的经历并表示同情。尽一切可能，花时间解决他们的问题，并找出新的方法来解决它们。

你的客户可能不在乎一个精心制作的解决方案和漂亮的代码，但是你的工作就是证明你在乎。一旦人们体验到你的劳动成果，他们会上瘾的。

## 信守承诺

你说你要做的正是客户所期望的。在这个行业，当你承诺过多而兑现不足时，你就会失去信任。

我曾经和一个客户坐在一起，在我完成一个大修项目之前达成一个协议。他们说没有足够的时间进行适当的测试，该项目将被搁置。我说我可以在一小时内完成他们的要求。我被嘲笑了。

当我们最终坐下来测试系统时，我拿出了 jQuery。我把基本规则读给他们听，并在一小时内完成了测试和调试。我的客户离开时对解决方案充满信心。他们知道他们会得到他们所期望的，这就是他们所希望的一切。

解决问题和兑现承诺赢得了他们的信任。让人们信任你是与客户建立牢固关系的最佳方式。

## 结论

拒绝顾客的胡说八道很难。编写软件是一门社会艺术，远远超出了开发人员的范畴。通过这个媒介，你可以和另一个人交流情感和信心。你可以建立关系，让你的技能更上一层楼。

我发现的与其说是反对，不如说是支持。说“不”的艺术在于让人们开心，表现出你的关心，并赢得他们的信任。

你是否曾经不得不拒绝不合理的客户期望？你是怎么做到的？

## 分享这篇文章