# 需要 API 吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/do-you-need-an-api/>

API 代表“应用编程接口”,顾名思义，创建一个应用编程接口是一个技术过程。这篇文章将很少谈论如何创建一个 API，因为有无数的方法来实现它。本文旨在关注 API 的业务方面，并为非技术人员提供建议。

API 是一组允许其他软件访问您提供的服务或信息的功能和指令。一个 API 通常(应该)是按照标准模式编写的，可以是免费的，也可以以多种方式货币化。

## 谁有？

让我们从一些例子开始，来更好地说明什么是 API 以及如何使用它们。

### 大多数有价值的在线服务

这些例子是显而易见的，但是值得从阐明概念开始。API 是谷歌、SalesForce、Yelp 和 Twitter 等公司核心业务的一部分。所有这些公司都通过 API 提供对其拥有的信息的访问，这些 API 被其他企业及其开发人员广泛用于各种应用程序中。所有这些公司都根据你要求的访问质量或数量提供不同的付费级别，从免费到更高。

### 政府、公民和科学组织

这些都不是传统的行业，但是这个行业最近在 API 的采用上有了很大的增长，这似乎值得一提。世界各地的政府，从地方政府到联邦政府，已经开始通过 API 向公众发布某些数据集。对于这些数据集的有效性和有用性，人们有不同的看法，但这是勇敢的第一步，其中一些已经产生了令人难以置信的见解和应用。

### 其他示例

如果你不是一个以在线业务为主的企业，或者不是在城市领域，你还应该考虑 API 吗？它们主要适用于以信息和知识为基础的企业。例如，我目前正在“存档”我过去在墨尔本经营的一家慈善机构，这样我们收集的信息和资源就可以被其他人利用，而不会被浪费。作为这一过程的一部分，我们将提供一个 API，以便其他人可以聚集和利用我们的内容。我们将对某些内容收费，但大部分内容都是免费的。虽然交付都是在线的，但它借鉴了我们的线下经验。

越来越多的硬件企业将利用更多的 API。仍然有软件驱动硬件，但是创建具有 API 访问的硬件将意味着您的产品将具有更大的潜力和更长的寿命。

## 正当理由；辩解

在一个与你观点不同的组织结构中，你可能是一个具有前瞻性思维的人。你如何让你周围的人相信拥有一个 API 可能对你的业务有好处？这里有一些值得一提的积极因素，也有一些消极因素需要你自己做好准备。

## 积极的

### 将竞争对手转化为合作伙伴

如果你是市场上第一个拥有 API 访问权的公司，那么你就有可能通过在他们的产品中利用你的数据和资源来吸引你的竞争对手。

### 意想不到的(积极的)结果

给你的用户创造一些他们自己的特定工具的能力，有可能产生一些意想不到的新工具，你永远不会有灵感或时间来创造自己。

### 扩大市场覆盖面

以上两点都将有助于扩大你的潜在影响，只需要很少的工作和投资，也许只需要更好的基础设施。

### 赋予用户权力

信任你的用户，给予他们核心产品之外的额外价值，有助于激发强烈的忠诚度。忠诚度的提高让你的公司在竞争中获得了一点优势。

## 底片

### 你真的需要一个 API 吗？

API 是过去 18 个月的‘云服务’；每个人都听说过它们，想要一个却不知道为什么。因此，人们很想跳上船跟上时代的步伐。你真的需要吗？有什么意义吗？创建和维护一个 API 需要额外的人员和资源，你有这些资源吗？

### 安全性

如果实现正确，API 不应该比你正常的在线状态给你带来更多的安全漏洞。然而，你的组织越开放，你就越向那些想找到利用这些半开之门的方法的个人(或自动化系统)开放。

基于最佳实践，此问题有几种解决方案:

*   一种独特的用户识别方法背后的安全 API 访问，即使您提供免费访问。
*   考虑将您的 API 服务托管在一个独立于它所访问的数据的服务器上。
*   如果您提供的 API 访问级别允许用户添加或更新您的信息，那么这个过程将需要很好地防止有害攻击(称为“注入”)。
*   保护您自己免受拒绝服务(DOS)攻击，这种攻击是由精心策划的使系统过载的意图引起的。

### 接受批评

有了特定的数据集(尤其是公民数据)，你就有可能对你的数据进行分析和评论。这并不总是负面的，反馈可以是建设性的和有用的。然而，打开闸门可能会令人畏缩和疲惫。

另一个潜在的批评点是其他人选择用你的服务或数据做什么。这个问题最近已经触及了几个备受关注的目标，例如 Snapchat 最近的数据泄露是由于第三方以违反服务条款的方式访问该服务。我相信我们都知道，只是因为我们告诉人们他们不能做某事，并不意味着他们不会尝试。

## 实现 API

与任何其他技术(或非技术)项目一样，在开始任何实施之前，要计划、计划、再计划。列出你的策略，你想要达到的目标和原因。列出你将让人们访问的内容，以及他们为什么想要访问这些内容。记录下你计划要完成的事情，这将有助于以后向他人解释事情，并为实施的记录奠定基础。

这不是一篇技术文章，所以我不会对实际实现进行过多的描述，但是，有一条经验法则值得遵循:

> 不要多此一举。

API 设计和管理都有标准，无论您是决定创建自己的 API 还是使用将为您创建 API 的服务。这些标准是经过测试的，可以被那些将要使用它们的人所理解，并且将有助于防止上面提到的一些负面影响。

## 结论

这篇文章触及了 API 设计和实现的表面，我的主要智慧之言并不新鲜。确保你承担任何项目都有正确的理由。

以下是我推荐的一些资源，供您进一步研究:

*   [您的 API 未被使用的五个原因](http://nordicapis.com/5-reasons-why-developers-are-not-using-your-api/)
*   [API 示例](http://en.wikipedia.org/wiki/Application_programming_interface#API_examples)
*   [利用 API 的案例研究](http://money.howstuffworks.com/business-communications/how-to-leverage-an-api-for-conferencing2.htm)

## 分享这篇文章