# 2014 年 10 大网络预测:结果！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/10-web-predictions-2014-results/>

2013 年初，我发表了 2013 年的 [10 个网络预测。我稳扎稳打，打了一个诺查丹玛斯式的十分之七。我对 2014 年](/2013-web-predictions/)的 [10 个网络预测更冒险一点——让我们看看它们进展如何…](/10-web-predictions-2014/)

## 1.2014 年是智能手机年

自 2007 年以来，你可能已经有了一部 iPhone，但在技术社区之外，很少有人有。智能手机只是在 2013 年年中才超过功能手机的销量，它们在从未发生过个人电脑革命的新兴市场产生了相当大的影响。

长期以来，人们一直预测移动网络的使用将最终超过台式机。我起初对此表示怀疑，这比预期的时间要长，但移动网络访问从 2013 年 11 月的 20%增长到 2014 年 11 月的 34%。它超出了我的期望。

累计得分:1 分中的 1 分。强势开局！

## 2.HTML5 网络应用将成为主流

我预测许多原生移动应用开发者将会转向 HTML5:

1.  开发一个单独的网络应用比开发苹果、安卓、Windows、火狐操作系统和黑莓设备上的众多应用要便宜。
2.  响应式网页设计技术允许你在一个应用程序中实现多种屏幕尺寸。
3.  本机功能，如离线支持、摄像头、麦克风、声音、加速度计、振动、地理位置等。将允许功能对等。
4.  没有奇怪的政策限制，也没有应用商店收取的过高费用。
5.  W3C 打包的 web 应用标准已经发布。虽然我承认跨浏览器实现和官方 HTML5 应用商店可能需要更长的时间。

虽然开发人员正在考虑网络，但很明显，本地应用一如既往地受欢迎。离线优先等技术正开始获得动力，但 2014 年对于大规模迁移来说可能还为时过早。

呸。2 个中的 1 个。

## 3.客户端 Flash、Silverlight 和 Java 将会消亡

插件技术已经迅速衰落。你仍然可以找到使用 Flash、Silverlight 和 Java 开发的广告、视频和游戏，但它们大多是传统应用程序。那些留在平台上的开发者一定在寻找退出策略。

我要再奖励自己一分。插件可能没有完全死亡，但它们正处于僵尸般的食脑状态。

三局两胜！

## 4.IE12 将发布

哦，微软——你为什么让我失望？！我认为这是一个简单的点，特别是考虑到最近的日程安排的改进。在 Windows 10 测试版和 [RemoteIE](/easy-internet-explorer-testing-remoteie/) 中可以看到 IE12 的一部分，但它不被命名为 IE12，也不向最终用户提供。

四分之二—情况不太好…

## 5.浏览器市场将由 IE 和 Chrome 主导

我的预测是:

*   浏览器市场将成为 IE 和 Chrome 之间的两匹马的竞赛。两者都不会大幅移动。
*   Firefox 会略有下降，但仍保持在 15%以上。
*   主要由于 iPad 的成功，Safari 将保持在 10%。

嗯。Chrome 今年的涨幅超过 6%，而 IE 下跌了近 8%。他们仍然是市场领导者，但我预计会更接近。我对 Firefox 和 Safari 的观察非常准确。

半分似乎还算公平:5 分中的 2.5 分。

## 6.歌剧的使用率将会下降

Opera 切换到 Blink 是一个合理的商业决策，但 15+版本删除了 Opera 热情的粉丝群喜爱的许多功能。新的浏览器比 Chrome 好不了多少，功能手机销售的终结也让前景黯淡。

说这事没发生我就放心了。尽管有抱怨，Opera 的使用还是增长了一点。所以我知道什么？

满分 6 分 2.5 分。看起来不太好。

## 7.微软将放弃或重新打造 Windows RT

这是一个脆弱的网络链接，但我认为它很重要。Windows RT 让人困惑——主要是因为它不是 Windows，不能运行 Windows 软件。

如果有的话，微软比我预测的走得更远。Windows 10 是桌面、平板和移动设备的单一代码基础。没有人再提到 RT，也很少有设备提供该操作系统。

这值得一分吗？我觉得是:7 分 3.5 分。

## 8.一个响应的图像标准将不可用！

我希望被证明是错误的，但我怀疑 2014 年是否会有可用的响应图像技术。然而，这比我预期的要好得多，供应商同意实现`picture`和`srcset`标准。也就是说，很少有浏览器完全支持，但 2015 年看起来更有希望。

我给自己奖励半分。八分之四。

## 9.页面权重将稳定或下降

页面权重每年增加 30%以上。我希望我们已经到达了愚蠢的顶点:

1.  您可以添加到页面的琐碎字体、小部件、库和图像数量有限。
2.  HTML5 和更好的浏览器应该会产生更薄的页面。CSS3 和一致的 API 减少了对 JavaScript 库的需求。CSS 效果、网络字体图标和 SVG 提供了图像的替代方案。
3.  广告商正从 Flash 转向轻量级的 HTML 替代品。
4.  构建过程可以删除冗余代码，然后连接和缩小文件。
5.  肥胖的页面对 SEO 有负面影响。
6.  不断扩大的移动部门有更严格的处理和带宽限制。

情况有所改善。页面权重*仅* [在 2014 年](/average-page-weight-increases-15-2014/)增加了 15%——但仍然过高。

也许这样更好，但我仍然很失望，不值得一分:9 分中的 4 分。

## 10.对机器可读数据馈送的新兴趣

本质上，我预测网站将变得不那么重要，因为信息被整理和重新包装以便于消费。谷歌眼镜、Google Now 等系统以及小屏幕计算设备的兴起让这种可能性越来越大。

这很难量化，但提供 REST APIs 和微数据的应用肯定在增加。也许 2014 年太早了，但数据共享比以往任何时候都更加普遍。半分似乎有道理。

我总共得了 4.5 分(满分 10 分)。这比去年的少了 35%,但我有一个巧妙的计划！【2015 年十大网络预测即将到来……

## 分享这篇文章