# 加速器会帮助还是伤害你的创业？

> 原文:[https://www . site point . com/will-accelerator-help-hurt-startup/](https://www.sitepoint.com/will-accelerator-help-hurt-startup/)

如果你关注创业领域，你很可能熟悉加速器，如 Y Combinator、500 Startups、Tech Stars 和许多其他著名的项目。许多现代有抱负的企业家将加速器视为项目成功的关键。

虽然这些实体可以推动你的业务，但与大多数融资轮一样，在提交申请之前，充分理解任何安排的条款都很重要。

在继续之前，重要的是要注意术语孵化器和加速器是不可互换的。尽管这些差异超出了本文的范围，但是孵化器可以被认为是面向那些寻求长期发展的公司的。在大多数情况下，孵化器面向的是科学项目，这些项目需要大量的资本和发展，然后才能创造出东西。

## 加速器如何工作

加速器对企业家很有吸引力，因为它们专注于帮助参与者通常在三到六个月内生产出一个最简单可行的产品。金钱本身并不是最好的加速器受欢迎的原因。更确切地说，这都是关于网络的。

要获准加入加速器，你通常需要为你的公司组建一个团队。这一要求是因为一个单独的创始人不可能有效地处理好运营一家初创公司的方方面面。还需要有扎实的应用。虽然不同加速器的接受率不同，但顶尖加速器的接受率通常为 1%或更低。

记住前一点，如果你正在寻找创业，进入加速器不应该是你建立业务的唯一计划策略。

在加速器会议期间，参与者沉浸在他们的业务中。在持续的指导会议、同行支持和紧张的最后期限(通常是三到六个月的加速会议)之间，公司从一无所有到拥有投资就绪的原型，只需要独立建立公司所需时间的一小部分。

加速器的参与者受益于接触顶级导师，他们可以提供建议和见解，以确保公司在竞争中具有优势。此外，大多数加速器以“演示日”结束，天使投资者和风险投资家投资新成立的公司。

## 质量援助伴随着额外的价格

虽然加速器可以帮助你快速建立自己的公司，但这种便利也带来了巨大的好处。当你和一个加速器一起工作时，你可以期望在进入时自动地把你的企业的 6%到 10%交给孵化器。之后，如果你决定寻求进一步的融资，未来的投资者将从你的业务中抽取额外的分成。

虽然加速器可以让你与高质量的专业人士建立联系，并建立你的网络，但许多早期投资者倾向于避免加速器参与者，因为他们需要保护自己的利益不受稀释。请记住，大多数加速器的演示日都是由风险资本家和天使投资者参加的，所以加速器不会完全打破你获得更多资本的机会。这只是意味着你需要瞄准不同类型的投资者。

最终，当涉及到你的企业的创业方面时，加速器会以较低的估值从你的公司获得更高的份额，因为他们在公司几乎没有开发任何东西的时候进行投资。

## 精明理财的重要性

正如他们在私人股本界所说，“聪明的钱比愚蠢的钱好。”正如我在本文前面提到的，当选择某人投资你的公司时，你不应该只是接受一个提议，因为他们会以最低的股本给你最多的钱。每当你得到一个投资者的邀请，甚至是一个加速器的接纳，你都应该问自己:“这个聚会带来了什么价值，是我目前的团队无法实现的？”

与普遍的想法相反，如果你有一个坚实的基础，风险投资基金和天使投资相对容易获得。加速器或投资者可以带来的最大好处应该是帮助你的公司成长的经验和专业知识。诀窍在于你必须知道如何让你的项目对投资者有吸引力。

## 在两者之间选择

正如你可能想象的那样，决定独自去做还是申请加速器对每个人来说是不一样的。对于一些企业家来说，加速器的结构化环境有助于提供推动他们走向成功所需的纪律。另一方面，如果你已经有了一个人际网络，而且你自己也乐于在创业世界中导航，那么没有加速器你可能会过得更好。

## 分享这篇文章