# 2014 年平均页面重量增加了 15%

> 原文：<https://www.sitepoint.com/average-page-weight-increases-15-2014/>

HTTP 存档报告整理了近 50 万个最受欢迎网站的信息。最新数据显示，平均页面权重在一年内增加了 15%，达到 1，953Kb，略低于 2Mb，包含 95 个单独的 HTTP 请求。虽然这比 2013 年 T2 32%的增幅要小，但仍然令人担忧。

该报告分析了可公开访问的内容和购物网站，而不是复杂的 web 应用程序，并提供了所用技术的分类:

| 技术 | 2013 年底 | 2014 年底 | 提高 |
| 超文本标记语言 | 57Kb | 59Kb | +4% |
| 半铸钢ˌ钢性铸铁(Cast Semi-Steel) | 46Kb | 57Kb | +24% |
| Java Script 语言 | 276Kb | 295Kb | +7% |
| 形象 | 1,030Kb | 1243 千字节 | +21% |
| 闪光 | 87Kb | 76Kb | -13% |
| 其他的 | 205Kb | 223Kb | +9% |
| 总数 | 1，701Kb | 1953 千字节 | +15% |

这些是平均数字；大部分页面将具有更大的文件大小。

HTML 增加 2Kb 似乎是合理的，尽管考虑到文本更简单、更简洁的趋势，这是一个相当大的内容量。

最让我惊讶的是 CSS 的 11Kb 上涨。响应式网页设计和 CSS3 动画可以解释这种增长，但 JavaScript 并没有下降。尽管有 CSS 管理和缩小工具，平均每个站点还是会发出六次 CSS 文件请求。

JavaScript 涨了 19Kb。这是令人困惑的；对垫片的需求正在减少，效果可以交给 CSS3，单片库已经失宠。网站平均发出 18 个 JavaScript 文件请求，与去年持平——尽管四分之一的网站发出超过 30 个请求。也许一些收获可以用日益复杂/膨胀的社交网络脚本来解释？

27%的站点继续使用闪存，比去年下降了 5%。大部分用于广告、视频和游戏。闪存下降的速度没有预期的快，但它的未来是清晰的。

“其他”文件增加了 9%。这一数字在 2013 年翻了一番，但在当时，自定义字体和图标字体相对较新。

最后，图片是体重增加的 85%的原因。使用高分辨率(视网膜)图像可以解释这种增长，除了:

*   页面包含超过 50 张图片，这似乎太多了。
*   视网膜占设备比例相对较小。
*   SVG、图标字体和 CSS3 效果可以替换许多图像。
*   有许多 [工具](https://tinyjpg.com/)可以帮助减小文件大小。

## 其他因素

调查还显示:

*   每页发出 95 个 HTTP 请求，比去年减少了一个请求。
*   页面包含 862 个 DOM 元素。
*   资源从 16 个域加载，每个域最多 52 个请求。
*   PageSpeed 的平均得分是 78 分(满分 100 分)——考虑到膨胀，这是一个令人惊讶的好成绩。
*   46%的页面使用谷歌图书馆。
*   47%的页面使用自定义字体。
*   79%的回复被压缩(gzip'd)。
*   14%的页面超过了 HTTPS。
*   20%的页面使用本地存储。
*   65%的页面使用 iframes(大部分是视频和广告)。
*   74%的页面至少使用一次重定向——这看起来很高。

## 主要嫌疑人

15%的涨幅比 2013 年 32%的涨幅和 2012 年 T2 30%的涨幅要少，但还是太多了。在过去的 12 个月中，您的带宽增加了 15%以上吗？[三分之一的网络用户现在使用移动设备](/browser-trends-december-2014-safari-survival/)——他们会欣赏这额外的重量吗？

让我们把这个放入网站所有者的上下文中。**臃肿的页面不利于您的盈利:**

1.  用户体验较慢。不管你的网站看起来有多棒，人们都不会等待。
2.  当你的页面只有 2Mb 时，创建一个在移动设备上运行的网站是没有意义的。响应式网页设计！=响应式网站。你是否失去了三分之一的潜在客户？
3.  谷歌会降级你的网站，损害你的搜索引擎优化工作(尽管我们从来不知道这对谷歌的算法到底有多大影响)。
4.  你的托管费用会增加。
5.  你用的代码越多，它就越有可能崩溃。更新和维护更加困难，耗时更长，成本更高。

具有讽刺意味的是，当单个页面下载起来往往比同等的本地应用程序更大、更慢时，web 开发人员却称赞跨设备 HTML5 应用程序的好处。

超重的页面是不必要的。我的主要怀疑仍然是臃肿的 CMS 模板和框架。它们以质量、效率和性能为代价，提供了更便宜、更快捷的开发路线。许多都包含了你永远不会用到的功能，但是删除它们可能会很费力、乏味而且耗时。

我们可以用一个简单的词来概括问题:*懒惰*。开发者有错——那就是你和我。我们有很多借口:

*   *时间永远不够用*
*   *客户坚持要这样做*
*   *预算/进度太紧*
*   *我继承了一个粗制滥造的系统*
*   *我没有工具*

无论是技术界限还是解释问题的失败，都还是懒惰。我们在采煤工作面工作；最终的决定是我们自己的。为什么要创建一个优化很差的网站呢？许多膨胀解决方案很简单，只需要几分钟就能实现。

客户很少欣赏我们提高的效率，但他们不理解我们做的任何事情。我们是专家，最小化页面权重是这项工作的重要部分。动手吧。乞求原谅比请求允许更容易。

你担心网络肥胖问题吗？涨价幅度下降了，你高兴吗？你或你的开发伙伴是否努力实现优化技术或向客户解释它们？你认为还有其他原因吗？克雷格是否过于简单化和大喊大叫？！

## 分享这篇文章