# 敏捷中的困惑点

> 原文:[https://www.sitepoint.com/points-confusion-agile/](https://www.sitepoint.com/points-confusion-agile/)

关于敏捷最令人困惑的事情之一可能是这样一个事实，我们将完成一个故事所需的复杂性和工作量的估计单位称为*点*。我们还使用术语*速度*来帮助估计一个团队认为在给定的 sprint 中可以处理的故事点的数量。一旦你引入这样的术语，工程师和经理们都会本能地认为它们是衡量所做工作价值的一种方式。

事实上，点数和速度与测量团队所做工作的商业价值完全无关。它们也不能作为评估团队工作有多努力，或者他们完成了多少客观工作的工具。点的真正价值在于，它们代表了一种抽象的、相对的度量标准，用于评估完成一个故事相对于另一个故事需要做些什么。最终，它们旨在帮助团队中的工程师更好地预测在处理新故事时会涉及到什么。但是，当经理和工程师看到闪亮的点和图表，看起来应该向上和向右时，试图说服他们这一点可能会令人困惑。

## 混乱从哪里开始

如果您认为您的团队可能在您的敏捷过程中误解和误用了点估算的概念，那么有一些趋势需要注意:

*   认为团队完成的分数越多，团队做得越好。这可能会导致点数游戏化和估算不准确。
*   将分数等同于做功的时间。这可能会削弱团队跟踪他们完成可发布产品特性的实际速度的能力。
*   将点估计的前瞻性与时间跟踪和优化的更客观的需要结合起来。这可能会很快削弱相对估计的能力。
*   比较一支队伍和另一支队伍的速度。这可以支持一个神话，即更高的速度是更高性能团队的标志。
*   过于关注点和速度。这些值只是为了服务团队中的工程师，而不是作为经理或产品所有者进行资源规划的一种方式。

由于所有这些混乱，在一些敏捷圈子里，对点跟踪的反弹是合理的。一些人呼吁[完全消除点](http://www.industriallogic.com/blog/stop-using-story-points/)，认为它们不仅让使用它们的人感到困惑，而且跟踪和评估它们会分散团队真正应该做的工作的注意力。

关于这些争论的有趣的事情是，他们经常用一种替代方法来取代传统的积分系统，这种替代方法仍然涉及培训产品所有者和团队使用一些其他独特的度量来平衡故事权重，并测量出每个人都可以同意的合理数量。

在某些情况下，团队被鼓励只计算故事的数量，乐观的假设是，如果使用分数的话，所写的故事都会被估计为可比较的。当然，进行点估计练习的原因是，如果没有大量的一起工作和估计的经验，产品所有者和团队几乎不可能就什么构成相对等价的故事达成一致。

在其他提案中，团队被指示使用更小粒度的方法，如 t 恤尺码(小号、中号、大号和特大号)或其他一些有限的尺度，而不是数字斐波纳契点数系统。一些人也喜欢连续的发布周期，避免冲刺的量子概念，支持持续的故事，更接近于看板方法。

对于一个有自我意识并且有足够经验以 scrum 心态一起工作的团队来说，这些方法中的许多可能会奏效。敏捷可以在没有点数或评估的情况下工作。但在我看来，这种方法的主要优势在于避免了人们可能会对术语“点”和“速度”产生的竞争性联想。在我所研究的每一个放弃了点估算的成功案例中，敏捷领导者仍然需要积极地指导产品负责人和团队，以确保故事的大小相对于彼此，因此团队可以致力于合理的积压工作。

尽管术语存在挑战，但我认为点估计和速度跟踪的结合提供了最直接的途径来帮助团队学习如何全心全意和认真地致力于产生可发布产品特性的故事。

但是 scrum 并不是可靠项目管理价值的替代品。有很好的理由使用其他工具和技术与点和速度相结合来跟踪团队的其他度量。

## 何时使用点数、天数和小时数

要记住的基本事情是，**点是一种主观的和相对的向前估计的方式，而时间是一种客观的向后估计的方式**。只要你记住这一区别，当人们对何时使用哪个感到困惑时，就更容易做出反应。

点和速度允许团队评估和提交积压的特性故事，为客户增加产品的价值。

小时可以帮助管理层跟踪完成专题报道所花费的时间，以及谁在做这项工作。

时间对于有时间限制的会议、高峰会议和必要的任务是有用的，但是这些需要在预算之内。

小时可以用来帮助团队计划他们在分解一个故事时可能需要执行的单个子任务。

小时或天对于回顾团队修复一个 bug、研究一个新概念或者实现一个开发工具改进所花费的实际时间是有用的。

几个小时或几天对于跟踪那些没有被同意作为 sprint 的一部分，但由于升级和高优先级的客户和产品支持问题而必须在 sprint 期间完成的工作也很实用。

## 让我们不要放弃分

如果一些团队停止称他们的评估度量点，并且避免使用像速度这样的词来跟踪他们的开发实践的可持续性，他们可能会看到好处。也许，为了让事情更清楚，我们可以通过明确地将它们称为*故事点*和*故事速度*来突出它们之间的区别，这样人们就不会混淆，并试图使用估算作为一种方法来跟踪团队投入的总时间和精力。

了解团队可以处理多少工作是有价值的，不管他们是在故事点、杂务、任务、峰值还是修复 bug。对于查看团队作为一个整体能够完成多少工作来说，天数可能是一个足够准确的度量。经理们可以很容易地计算出每天的工作量，只要记录下每天完成的工作量就可以了。如果需要对其他工作进行更准确的跟踪，出于对客户计费或其他原因的考虑，有许多方便的时间跟踪工具可以安装在人们的计算机上，可以跟踪团队的时间实际上是如何花费的。

当然，团队的实际故事速度只会受到在 sprint 中有多少工作实际上是故事的一部分的影响。请记住，故事速度应该是团队能够以多快的速度完成必要的故事，以相对和主观的故事点为客户推动产品，帮助团队学习如何评估他们处理新故事的能力。当点和速度被迫执行双重任务作为工具来衡量团队在完成工作时的整体效率时，它们可能会失去作为帮助团队学习如何更好地进行评估的工具的价值。

*您的团队是否经历过积分使用的混乱？你有没有设计一个替代方案来避免对速度的误解？请在下面告诉我。*

## 分享这篇文章