# 作为唯一的网络开发者的生活

> 原文:[https://www.sitepoint.com/life-sole-web-developer/](https://www.sitepoint.com/life-sole-web-developer/)

我在一家软件开发公司担任唯一的网页开发员。我工作的公司最近经历了很多结构和管理上的变化，我们正逐步从一个非常小的企业转变为一家大型上市公司的一部分。随着这一变化而来的是我们的合同以及一些拟议的工作描述的重申。我的工作描述揭示了我作为唯一的网站开发者是多么孤独。这显示了对我所做的和我如何做的完全误解。没有提到 HTML、CSS、JavaScript 或任何网络技术。

然后我看了一下职位名称，一切都清楚了。题目是:“软件开发人员/网络开发人员”。slash web developer:web 部件只是事后的想法。我的雇主仍然认为我做的是和软件开发人员一样的工作，但是时不时地会有一些神秘的黑箱网络内容。这是很典型的，完全不是我感到困扰或不安的事情——你的雇主不知道你对自己职位的所有了解，他们也不应该知道。毕竟这就是他们雇佣你的原因！

成为公司中唯一关注网络的人并不罕见，但这种存在很少被讨论。为了帮助改变这一点，我将谈谈我目前的角色，并尝试为处于类似位置的其他 web 开发人员提供一些建议。

## 拥有你的角色

作为唯一的网站开发人员是具有挑战性的，这是真的，但这也是在公司留下你的印记的一个很好的机会。作为唯一的 web 开发人员，特别是如果你是第一个 web 开发人员，你有一个相当令人羡慕的机会来计划整个堆栈——从技术、测试环境配置到文档。另一方面:你要对这些决定和任何负面影响负责。

承认这个事实。知道你对任何“网络”负责，并准备好在出错时解释自己，也许比正常情况更严重。你通常会向一个对 web 开发知之甚少甚至一无所知的人解释你自己。不要编造借口，你的雇主会因为你有自信和诚实承认自己的错误而尊重你。

你需要为自己挺身而出。如果你认为做某事有更好的方法，或者如果你认为时间表不合理，说出来。你是唯一一个有能力打这些电话的人，但是如果你不发表自己的意见，你的经理会更乐意为你打电话。当你不得不纠正一个高级职员时，压力会很大，但是记住他们和你想要的一样:一个成功的项目。

作为对所有这些压力和责任的回报，当工作完成，一切都顺利进行时，你将是完成所有工作的人，你的管理人员将会知道这一点(希望如此！)认了吧。

## 文档文档文档

不管你是什么角色，在哪里工作，这都很重要，但是作为唯一的网站开发者，这比重要更重要:这很关键。如果你是唯一的网络开发人员，很难遵守纪律。你会有很多工作要做，并且很容易认为你是唯一会读它的人，所以这有什么意义呢，对吗？但是适当地记录你的工作有很多目的；告诉别人你做了什么只是其中之一。

适当的文件可以让你的雇主了解你是做什么的。还记得有一个项目，你的经理对你指手画脚，因为他们不明白为什么要花这么长时间？想象一下，如果你有一个项目时间表和一个任务列表，你可以向他们展示在他们要求的“小改变”中包含了什么。

它还为估计未来工作的时间框架提供了一个基线。您可以回顾一下您的文档，发现开发一个特定的功能在过去需要花费一定的时间，所以如果您必须重新开发，您可以预期它会花费同样多的时间——可能会少一点。记住，作为唯一的 web 开发人员，你也要负责项目管理。你可能需要向上级汇报，但是他们不具备同样深度的项目规划所需的知识。

## 了解全部筹码

这里没有借口，这是必须做的事情。不管你以前的经历如何，也不管你对所涉及的技术有多喜欢或多讨厌，你都必须非常熟悉整个堆栈，并且了解它的每一层。不要试图边学边做，走在游戏的前面，开始用一些你的私人时间来学习，如果你有什么不清楚的地方。

当我开始工作时，我对 C#、IIS 或。NET 开发，我之前唯一的后端经验是在 Apache 下的 PHP。你可以打赌，在最初的几个月里，我会回家花一些时间阅读 C#和 IIS。我被派到 ASP.NET 大学学习 MVC 课程，并获得了在线课程库的访问权限，以帮助我掌握新技术并运用它。不要害怕向你的雇主提出同样的要求:任何一个好的雇主都应该乐意为员工所需的培训买单。

## 抓住机会

这一点非常重要，怎么强调都不为过:你必须理解并拥抱你作为唯一的全栈 web 开发人员所获得的独特的职业机会。仅仅通过完成你的日常工作，你就能不断地学到一些关于“网络”的东西。

仅仅一年后，你就可以完全自如地谈论网站的任何一层，任何一个生产阶段——你将会经历这一切。无论你喜欢后端还是前端工作、项目管理还是一线开发，你都在为自己最终能够专攻你喜欢的任何 web 开发领域做准备。

利用这个机会去学习，变得非常擅长你所做的事情。直面挑战，享受你正在接受的教育。

## 不要永远呆在这里

这是一个发人深省的观点，但我认为这是一个重要的观点:作为一个唯一的全栈开发人员，最终会使你成为一个万事通，而不是大师。如果你想成为某个领域的专家，这份工作不适合你。没关系。把这个角色看作是通往你理想职位的一步是完全没问题的。很少有人乐于做每一件事，我们大多数人欣赏扎实的工作描述和明确定义的角色。

尽管这个职位提供了很多学习的机会，但你也应该记住，这并不是一个永远待下去的理想地方。压力很大，你会发现自己工作了很多小时，即使你不在上班时间，你的思想仍然在工作。

也许你的雇主发展了网络团队，你可以在同一家公司开始专攻，或者也许你将不得不做出艰难的选择，离开并专攻其他地方，但我在这里的建议是永远不要停止前进。很高兴能学到这么多东西，并对自己在技术和框架方面的决定有如此多的信任，但这些好处被这样一个高责任角色将会给你带来的巨大压力和紧张严重抵消了。

## 从这里去哪里？

我希望我没有在这里描绘一幅暗淡的画面。像任何工作一样，有好的部分，也有“挑战性”的部分。我热爱我的工作，也热爱我为之工作的公司。我的同事都是才华横溢的人，我很幸运能认识他们并和他们一起工作。但这种职位有独特的压力和焦虑，如果你能处理好这种情况并享受这个角色，那么我说继续做你正在做的事情。

不管怎样，你可能会对在你之前走过你这条路的许多人的建议感兴趣。如果你有迫切的问题，那么 [SitePoint 论坛](https://community.sitepoint.com/)或[工作场所堆栈交流](http://workplace.stackexchange.com/)都是很好的资源。或者你可以发微博给我。我总是很高兴听到来自其他 web 开发者的问题、故事和建议。

## 分享这篇文章