# 把你的无礼传给不无礼的人

> 原文:[https://www . site point . com/passing-your-sass-to-someone-sass-less/](https://www.sitepoint.com/passing-your-sass-to-someone-sass-less/)

萨斯就像品客薯片:一旦你打开，你就停不下来了。在为几个项目使用 Sass 之后，选择一个普通的 CSS 项目感觉很奇怪。“我的变量在哪里？”“为什么我不能嵌套东西？”“我只想要这一个混合…”在我们所有的争论中，很容易忘记那些不使用或者不能使用预处理器的开发人员。我们不应该忘记他们或贬低他们！

在很多情况下，您可能会将一个站点交给不使用预处理器的人。一些开发人员刚刚开始学习 CSS，并且已经掌握了核心知识。有些人喜欢 CSS 的理想和简单，觉得预处理器给他们的工作流程增加了不必要的臃肿。其他人可能只使用有限的工具，而没有能力在需要的地方运行预处理器。我不是说这些都是理想或完美的情况，但每一个都有一定的有效性。

如果你打算用 Sass 开发，你可能需要一个游戏计划，告诉你如何把它交给一个没有 Sass 的开发者。让我们来看看这个过程通常是如何发生的，并尝试找出让您尽可能顺利地完成移交的最佳方式。

## 把密码交给他们，然后离开。

这可能是默认的:我们只是将代码传递给将要维护它的人，并希望一切顺利。不幸的是，这也可能是最没有帮助的方法。

当我们给客户或网站经理一个文件夹，里面全是 Sass partials，没有说明，会发生什么？我没有任何经验证据来支持这一统计，但我敢打赌，十有八九，`/sass/`目录会被忽略，所有的更改都是对编译后的 CSS 进行的。有问题吗？嗯，如果你压缩了你的输出，是的。祝一个有经验的 CSS 作者编辑压缩的样式表好运！

如果你打算在没有任何预处理器指令的情况下交付代码，你应该准备好处理所有客户的编辑，如果他们将来要求你在网站上做更多的工作。准备好将他们的所有编辑移回 Sass 并继续您的工作流程，或者只是编辑 CSS。如果有人想在网站上再次使用预处理器，我建议给客户一个快速的解释，并警告他们，如果未来的开发人员不小心回到 Sass，他们对编译的 CSS 所做的任何更改都有被覆盖的危险。

## 只传递编译好的 CSS。

如果你知道没有人会再使用你的 Sass 文件，我就不会费心把它们包含在可交付物中。在某些情况下，为了简化维护，我也会推荐交付一个非统一的样式表。我知道这是一个性能问题:如果你担心这个问题，告诉客户性能和可维护性的优缺点，让他们为这个决定负责。如果你已经为交付的站点设置了缓存/缩小/连接性能工具(WP 插件，web 服务等)，这是一个有争议的问题。只要给他们未缩小的 CSS，让他们愉快地编辑它，让性能工具处理缩小。

## 给他们一个单独的“edits.css”样式表来进行修改。

我不太喜欢这个主意。性能受到影响，因为您向呈现阻塞关键路径添加了另一个请求。此外，这种方法无意中鼓励了过度的特异性。不是每个人都明白如果选择器具有相同的特异性，后面的 CSS 会覆盖前面的 CSS(我猜对于那些人来说，只是 SS，而不是 CSS？)这样的人很容易用`!important`声明和不必要的 id 填充他们的`edits.css`文件。

然而，如果您正在交给一个熟练的 CSS 维护者，并且他们对轻微的性能影响感到满意(或者使用一个缩小/连接插件来消除它)，这是一个很好的方法来将所有的编辑保存在一个地方，并为未来的开发人员保留原始的 Sass。

## 教他们如何使用预处理器。

我在这里就能听到你的笑声。停一下，让我解释一下！我知道这不会对每个客户都有效。对有些人来说，这种方法将是一场灾难。你知道我指的是谁:有“我知道一点 CSS”的人，也有这样的人，他们分散在为他们的初创企业或业务或副业做上百件事情，以至于他们没有带宽来学习 Sass。

但是如果你有一个客户可以学习一个新的步骤，我会建议训练他们使用你设置的 Sass partials。这需要你和他们的时间投入。(如果我为这样的客户做一个“Sass 入门”培训课程，我会赌至少半天，可能是一整天。)

记住，你是专业人士，这次你应该得到报酬。如果你能在最后把它作为附加产品卖给你的客户，那你就更有力量了。另一方面，如果你认为客户会在这次培训中做得很好，但不会为此支付额外的费用，把你培训一天的费用加到网站套餐费用中&最后把这个“免费”扔进去。

## 结论

将 Sass 文件交给非 Sass 站点所有者和维护者肯定不是一件容易的事情。然而，如果事先做些计划，它是可以成功的。请留下评论，告诉我们如何用其他方法来处理这件事，或者这些方法中的一个是如何为你工作的！

## 分享这篇文章