# 从“介绍胡萝卜”产品视频模仿中吸取的教训

> 原文：<https://www.sitepoint.com/product-video-tips-from-the-introducing-carrot-parody/>

你看到最近[介绍胡萝卜](http://www.introducingcarrot.com/)产品的视频恶搞了吗？如果你没有，一定要去看看。尽管这个视频很诙谐，但它强调了我们这些有新产品要推广的人所面临的一个非常普遍的问题。

[//www.youtube.com/embed/3exth3f2tIM?rel=0](//www.youtube.com/embed/3exth3f2tIM?rel=0)

如何能让自己的产品视频脱颖而出？如何避免听起来很普通？

你不会想制作一个除了一长串特征之外没什么的视频。同时，你不希望对你的产品提供的价值含糊其辞(引入胡萝卜会故意陷入两个陷阱)。

达到这样一个微妙的平衡是一个挑战，但是你可以做到——或者接近！以引进胡萝卜作为我们的衡量标准，让我们看看它是如何做到的。

## 了解你的受众

你的视频必须要和某人说话。介绍胡萝卜反映了产品视频对其制作者说话是多么普遍。我敢打赌，这将是一个苗条和非常特殊的观众会关心一个应用程序的“精心制作”。我有一种感觉，这种信息让制造商感到自豪，但对潜在客户来说却没什么吸引力。

真正了解你的受众是很重要的，我说的“重要”是绝对必要的。当你开发出一个产品的时候，你已经很了解他们了。现在，想想之外的*当他们与你的产品互动时，你想让他们做什么。问这样的问题:*

*   我的产品在哪里适合用户的生活？
*   它与哪里相关，为什么？
*   如果我的用户认为产品有独特的优势或好处，他们会怎么想？
*   在用户的生活中，是否有其他因素使得产品更相关或更重要，无论是在一般情况下还是在特定时间？
*   他们会如何接触到视频，他们会在什么样的背景下观看视频？
*   如果有的话，他们在看这个视频之前对这个产品了解多少？

如果你能诚实地回答这些问题，你就能很好地制作一个相关的、独特的、以正确的语气向用户讲述的视频:不枯燥，但也不说教。

## 正确看待你的产品

说到宣传，介绍胡萝卜是一个很好的例子，说明了当一家公司全面了解他们的产品时会发生什么。当你准备发布你已经做好的产品时，你会对产品的来龙去脉了如指掌。很自然，你会对你所取得的成就感到兴奋。但这意味着很容易高估你的产品功能与用户的相关性。在你走极端之前，记住两件事。

首先，像胡萝卜一样，你的产品本身可能不会改变生活。改变生活的因素可能只有在用户生活中采用你的产品时才会出现。所以再次强调，重点应该是你的产品做了什么和用户相关的事情，而不仅仅是你的产品做了什么。

第二，最能改变生活的创新往往是一些小事情，看似微不足道的事情，但如果它们简化了日常任务和/或提供了非常相关的价值，就真的会产生影响。问题是，如果你试图将这些特性描述为“革命性的”，你听起来就像是在介绍胡萝卜。

如果你的受众是前沿的早期采用者，你也许可以向他们推销改变游戏规则的功能。我们其余的人可能只是倾向于让事情保持原样，但更容易。

## 预先决定视频的长度

介绍胡萝卜指出，我们需要了解我们的受众，了解我们的产品对他们的价值。这些知识将帮助您确定视频的理想长度。毕竟，制作一个关于胡萝卜的 5 分钟视频是没有意义的。介绍胡萝卜只有 1 分 15 秒长。

你知道你的用户对什么感兴趣，他们会在哪里看到你的视频，为什么他们会有足够的兴趣观看，以及什么会引起他们的兴趣。你需要多长时间来挠痒痒？

预先选择一个时间范围作为目标，并在这个范围内写下你的叙述脚本。虽然这看起来有些武断，但我坚信随着你的继续，事情会变得容易得多。

## 清楚你将要…呃…展示的特色

我们都听过上千次《介绍胡萝卜》中提到的特性。创新。无缝体验。整合。升级。等等等等。

你不会犯这样的错误，因为你已经考虑过你的受众和你的产品对他们的重要性。在此基础上，确定一个你必须在视频中传达的关键特征。我怀疑这个特性会直接反映出你产品的独特之处。写下来。

现在，让我们看看光谱的另一端。列出当前竞争环境要求你的应用程序提供的必备功能(我想你已经内置了)。这些是普通用户期望从你的产品中得到的特性，对吗？很好——你不需要浪费用户的宝贵时间在你的视频中谈论这些。

说到这里，让我们回到为什么你的产品对你的用户很重要。如果你够勇敢，你可能会止步于你已经列出的一个功能。你可能认为只包含一个特性听起来很疯狂，但是看看它会融合多强大？系列是。

如果你不够勇敢，写下你肯定想让视频观众知道的下一个最重要的特性。如果必须的话，列出三分之一，如果你的视频长度允许的话。

## 将你的特征按正确的顺序排列

所以你最多只能提到三个特征。你会以什么顺序提到他们？

*   按照用户在你的产品中可能遇到它们的顺序？
*   从最常用到最少使用？
*   从新/最具竞争力到最不具竞争力？

介绍胡萝卜以关于营养的整体陈述开始，但实际的关键好处(“胡萝卜:保持活力的简单方法”)直到视频结束才出现。

考虑到视频的丢失率，我会选择按照你之前写下的顺序来排列你视频中的特征:重要性的顺序。

我还会考虑另一个选择:创造最佳故事的顺序。

如果你选择第一个选项，你将不得不创建一个符合重要性顺序的叙述，这可能稍微更具挑战性。尽你所知向你的听众解释你的产品。

## 以正确的方式定位您的功能

你将在视频中展示的每个重要功能都有好处。在介绍胡萝卜时，特性是以特性的形式出现的。没有任何好处，除非你是在做一个恶搞视频，那很无聊。

让我们来看看胡萝卜的好处:“它会告诉你什么时候该升级了。”这个特性是否意味着我能够跟上技术的发展？我就不用担心升级了？我的“胡萝卜”将永远保持安全和隐私？

弄清楚你的关键特征对你的观众意味着什么。那么你就有更好的机会把观众拉进一个有凝聚力的故事。

## 编一个好故事

介绍胡萝卜是我前面提到的一系列视频中的一个。这里没有故事。

一个好的故事直接关系到你的产品所影响的用户生活的方方面面(就像谷歌 Chrome 视频一样)。

或者它充当一个逻辑的、娱乐性的容器，功能可以容易地、合乎逻辑地放在里面(想想[dollarshaveclub.com](https://www.youtube.com/watch?v=ZUG9qYTJMsI))。

你了解你的受众，以及为什么你的产品对他们很重要。现在你需要用文字和图片来写一个故事，把这两者结合起来。

## 把它放下来，做好

我们不知道《介绍胡萝卜》是如何编写的，但如果是我写的话，我会用两栏表格用文字来写。口语单词放在一边，一个句子或短语排到每一列。与每个文本片段相关的图像放在另一列。

其他人关注故事板的关键视觉效果，就像一个小的连环漫画，并在每个图像下写下口语元素。

不管你怎么做，一定要考虑所有你能想到的技巧，用智慧和同情心把你的信息传达给你的用户:

*   屏幕文本
*   动画
*   叙述
*   视觉、听觉和概念表征
*   音乐
*   小道具

想想《介绍胡萝卜》中的每一个元素，将它们与我上面提到的其他视频或您喜欢的其他宣传视频进行比较。分析几个不同的视频，你会发现用文字和图像来讲述你的产品最重要的特征是很有用的。

## 准备失败

你的产品视频会不会像有意介绍胡萝卜一样无意识地变得普通？不会吧！既然你知道从哪里开始，考虑什么，你就可以避免那种无聊的专题视频，开发一些能吸引用户的东西。

也就是说，除非你有迄今为止未被发现的电影制作天赋，否则你不应该期望你的第一个产品视频有我们都知道和喜爱的任何视频的吸引力。我不是说这不可能发生；我是说如果没有也不要失望。

正如你在这里看到的，制作一个好的产品视频需要很多不同的技能和许多实用的组件。变好需要时间。但是，嘿，你要推出新产品了。未来在等着我们！在接下来的几个月或几年里，你有足够的时间做得更好，所以为什么不现在就开始制作你的第一个产品视频呢？

## 分享这篇文章