# 2014 年 11 月浏览器趋势:IE 下降到 20%以下

> 原文:[https://www . site point . com/browser-trends-2014 年 11 月-ie-drops-20/](https://www.sitepoint.com/browser-trends-november-2014-ie-drops-20/)

在上个月的浏览器趋势报告中，Internet Explorer 和 Safari 略有增长。根据来自 StatCounter 的[最新数据，这种成功是短暂的…](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201311-201410)

## 2014 年 9 月至 10 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 九月 | 十月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 20.44% | 19.29% | -1.15% | -5.60% |
| IE11 | 9.22% | 9.52% | +0.30% | +3.30% |
| IE10 | 2.89% | 2.62% | -0.27% | -9.30% |
| IE9 | 3.02% | 2.76% | -0.26% | -8.60% |
| IE6/7/8 | 5.31% | 4.39% | -0.92% | -17.30% |
| 铬 | 45.67% | 47.71% | +2.04% | +4.50% |
| 火狐浏览器 | 17.43% | 17.04% | -0.39% | -2.20% |
| 旅行队 | 4.64% | 4.64% | +0.00% | +0.00% |
| iPad 野生动物园 | 6.56% | 6.35% | -0.21% | -3.20% |
| 歌剧 | 1.36% | 1.29% | -0.07% | -5.10% |
| 其他人 | 3.90% | 3.68% | -0.22% | -5.60% |

## 2013 年 10 月至 2014 年 10 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2013 年 10 月 | 2014 年 10 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 28.94% | 19.29% | -9.65% | -33.30% |
| IE11 | 0.13% | 9.52% | +9.39% | +7,223.10% |
| IE10 | 12.44% | 2.62% | -9.82% | -78.90% |
| IE9 | 5.99% | 2.76% | -3.23% | -53.90% |
| IE6/7/8 | 10.38% | 4.39% | -5.99% | -57.70% |
| 铬 | 40.45% | 47.71% | +7.26% | +17.90% |
| 火狐浏览器 | 18.09% | 17.04% | -1.05% | -5.80% |
| 旅行队 | 8.53% | 10.99% | +2.46% | +28.80% |
| 歌剧 | 1.12% | 1.29% | +0.17% | +15.20% |
| 其他人 | 2.87% | 3.68% | +0.81% | +28.20% |

表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏显示比例变化，即上个月 9.3%的 IE10 用户更换了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[如何计算浏览器市场份额](/how-browser-market-share-is-calculated)。

大新闻:微软的旗舰浏览器 Internet Explorer 的用户已经下降到五分之一以下。自 IE 在 2001 年全盛时期以来，该公司最初的自满和稳重的更新导致市场份额下降了 75%。微软已经改变了，开发正朝着正确的方向前进，但是对于许多用户和开发人员来说，为时已晚。IE11 很棒——但它并不比其他任何浏览器更好。为什么要换回来？

对微软和任何创建网站的人来说，有一点好消息；IE6/7/8 使用率已经下降到不到 5%。IE8 占 4.1%——与桌面版 Safari 的数字相近——所以你可能仍然需要某种程度的支持。没有必要走极端；我更喜欢让 IE8 退回到更少的功能，而不是强迫它采用缓慢的 shim 驱动的媒体查询、阴影和动画。

Firefox、Safari 和 Opera 在 10 月份没有取得进展，这意味着我们有一个逃跑的赢家。在经历了低迷的 9 月份后，Chrome 以 2%的大幅增长进行了反击，并有望在 2015 年初突破 50%的关口。

谷歌是如何取得这一成功的？他们没有做任何革命性的事情。Chrome 有一个很好的渲染引擎，但它面向用户的功能较少，速度也没有竞争对手快。它得到了更多的推广，但仅此还不够。

在我看来，Chrome 成功的主要原因是:*你不需要考虑*。浏览器在不同版本之间保持稳定。您很少需要管理安装、更新插件、迁移设置、清除缓存或执行由其他浏览器引起的维护任务。Chrome 为那些想浏览网页的人提供了简单的体验。

## 2014 年 9 月至 10 月全球移动浏览器统计

2014 年 10 月，手机使用量增长了 1.3%，占全部网络活动的 32.83%。这在每年的这个时候并不常见，但[的移动增长](https://gs.statcounter.com/#desktop+mobile-comparison-ww-monthly-200812-201410)正处于不可阻挡的上升趋势。

热门移动浏览应用:

| 移动浏览器 | 九月 | 十月 | 变化 | 亲戚 |
| 铬 | 24.49% | 27.73% | +3.24% | +13.20% |
| 苹果手机 | 23.07% | 24.33% | +1.26% | +5.50% |
| 机器人 | 21.53% | 20.93% | -0.60% | -2.80% |
| UC 浏览器 | 9.86% | 8.74% | -1.12% | -11.40% |
| Opera Mini/Mobile | 10.12% | 8.72% | -1.40% | -13.80% |
| 诺基亚浏览器 | 3.56% | 2.87% | -0.69% | -19.40% |
| 不变的 | 2.27% | 2.29% | +0.02% | +0.90% |
| 其他人 | 5.10% | 4.39% | -0.71% | -13.90% |

与移动设备上 3.24%的增幅相比，Chrome 在桌面设备上 2%的增幅看起来微不足道。更令人惊讶的是，Android 浏览器同期仅下降了 0.6%。

至于其他版本，iPhone 版的 Safari 这个月表现不错，毫无疑问是受到了 iPhone 6 和 6+的推动。UC 浏览器和 Opera 都有所下降，但 Opera 的跌幅更大，这意味着它们在图表中的位置发生了变化。最后，曾经占主导地位的诺基亚浏览器看起来将在今年年底落后于 IEMobile。

## 分享这篇文章