# 浏览器趋势 2014 年 10 月:回归工作

> 原文:[https://www . site point . com/browser-trends-2014 年 10 月-back-work/](https://www.sitepoint.com/browser-trends-october-2014-back-work/)

在上个月的浏览器趋势报告中[chrome 成为顶级桌面和移动浏览器。来自 StatCounter](/browser-trends-september-2014-chrome-top-mobile-browser/) 的最新数据显示[没有那么多戏剧性](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201310-201409)

## 2014 年 8 月至 9 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 八月 | 九月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 20.31% | 20.44% | +0.13% | +0.60% |
| IE11 | 9.10% | 9.22% | +0.12% | +1.30% |
| IE10 | 3.05% | 2.89% | -0.16% | -5.20% |
| IE9 | 3.12% | 3.02% | -0.10% | -3.20% |
| IE6/7/8 | 5.04% | 5.31% | +0.27% | +5.40% |
| 铬 | 46.37% | 45.67% | -0.70% | -1.50% |
| 火狐浏览器 | 17.48% | 17.43% | -0.05% | -0.30% |
| 旅行队 | 4.42% | 4.64% | +0.22% | +5.00% |
| iPad 野生动物园 | 6.38% | 6.56% | +0.18% | +2.80% |
| 歌剧 | 1.42% | 1.36% | -0.06% | -4.20% |
| 其他人 | 3.62% | 3.90% | +0.28% | +7.70% |

## 2013 年 9 月至 2014 年 9 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2013 年 9 月 | 2014 年 9 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 28.54% | 20.44% | -8.10% | -28.40% |
| IE11 | 0.03% | 9.22% | +9.19% | +30,633.30% |
| IE10 | 12.16% | 2.89% | -9.27% | -76.20% |
| IE9 | 5.93% | 3.02% | -2.91% | -49.10% |
| IE6/7/8 | 10.42% | 5.31% | -5.11% | -49.00% |
| 铬 | 40.88% | 45.67% | +4.79% | +11.70% |
| 火狐浏览器 | 18.37% | 17.43% | -0.94% | -5.10% |
| 旅行队 | 8.51% | 11.20% | +2.69% | +31.60% |
| 歌剧 | 1.14% | 1.36% | +0.22% | +19.30% |
| 其他人 | 2.56% | 3.90% | +1.34% | +52.30% |

表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏表示比例变化，即上个月有 5.2%的 IE10 用户更换了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[如何计算浏览器市场份额](/how-browser-market-share-is-calculated)。

也许本月最大的惊喜是这些数字变化如此之小。也就是说，Chrome 的桌面市场份额略有下降，这很不寻常。Safari 的涨幅最大，为 0.4%，但我怀疑苹果会在库比蒂诺举办狂野派对。

Internet Explorer 是唯一一个获得收益的主流浏览器。这可能发生在北半球的夏末，那时大多数人已经返回工作岗位。然而，IE11 的增长无法抵消 IE9 和 IE10 下降的数字。只有 IE8 使用率的小幅上升才使浏览器免于整体下滑。不要过分担心；这是一个统计信号，在过去的 12 个月里，IE6/7/8 的使用率已经减半。我已经将传统的 IE 版本合并成一个越来越不相关的行，尽管不要忘记微软将继续支持 IE8 直到 2016 年 1 月。

## 2014 年 8 月至 9 月全球移动浏览器统计

2014 年 9 月，手机使用量增长了近 1%,占全部网络活动的 31.5%。从历史上看，[移动设备的使用通常在秋季下降](https://gs.statcounter.com/#desktop+mobile-comparison-ww-monthly-200812-201409)，但移动设备的持续增长现在似乎是确定无疑的。

热门移动浏览应用:

| 移动浏览器 | 八月 | 九月 | 变化 | 亲戚 |
| 铬 | 22.67% | 24.49% | +1.82% | +8.00% |
| 苹果手机 | 21.75% | 23.07% | +1.32% | +6.10% |
| 机器人 | 22.35% | 21.53% | -0.82% | -3.70% |
| Opera Mini/Mobile | 11.15% | 10.12% | -1.03% | -9.20% |
| UC 浏览器 | 10.33% | 9.86% | -0.47% | -4.50% |
| 诺基亚浏览器 | 3.89% | 3.56% | -0.33% | -8.50% |
| 不变的 | 2.34% | 2.27% | -0.07% | -3.00% |
| 其他人 | 5.52% | 5.10% | -0.42% | -7.60% |

Chrome 现在在四分之一的移动设备上使用，其领先地位似乎不容置疑。很难相信去年这个时候只有不到二十分之一的手机使用这款浏览器。浏览器市场存在合理的竞争，但很少有人能与 Chrome 的服务、速度和稳定性相媲美。虽然我通常在 Windows、Mac 和 Linux 上选择 Firefox，但在 Android 上 Chrome 一直是我的首选。

几个月来，iPhone 和安卓浏览器一直在交换位置，但 Safari 在 9 月赢得了这场战斗。iPhone 6 的发布可能影响不大。

智能手机现在占移动浏览活动的三分之二以上。Opera Mini 等功能手机浏览器为我们提供了很好的服务，但它们正迅速成为博物馆展品。也许是时候卖掉你的旧诺基亚了！

## 分享这篇文章