# 避免法律难题:如何阅读合同

> 原文:[https://www.sitepoint.com/how-to-read-a-contract/](https://www.sitepoint.com/how-to-read-a-contract/)

你必须使用合同。

在之前，我们已经讨论过这个[多次](/how-to-manage-client-expectations/) [次](/how-to-guarantee-client-payment/) [，但是记录每个客户的项目范围和责任是很重要的。从一开始就可以避免代价高昂的误解和法律欺诈。](/how-to-deal-with-non-paying-clients/)

一份简明易读的合同通常由你来写，并由双方签字。然而，你可能会发现，当你从事代理工作或对你的服务按小时收费时，客户会签发一份合同。

这听起来很明显，但是:**读一下**。两次。

合同是有约束力的协议。没有人会试图抓住你(我希望)，但合同很少是由那些有软件开发经验或专业知识的人写的。一个看似无害的条款可能会给你的企业带来无法估量的损失。

考虑一下我最近签订的一份合同中的陈述:

> 咨询公司[我]应对与服务[我的开发工作]相关的任何缺陷负责，并应在通知后的合理期限内自费纠正这些缺陷。

文件的其余部分由良性的*“不要偷回形针或看不可靠的网站”*要求组成，但这一极其模糊的条款让我紧张，原因有几个:

*   什么是*【缺陷】*？对于软件来说，这可能是一个 bug，一个缺失的功能，一个未记录的需求，一个在 IE6 中错位 1 个像素的小部件，或者是一个自大狂 CEO 的任意数量的非理性突发奇想。
*   我的工作可能会出现与“T1”相关的缺陷。也许新版本的 jQuery 不支持老旧的黑莓设备。也许新版本的 Firefox 改变或删除了我正在使用的功能。也许我使用的语言或框架的下一个版本与以前的版本不兼容。我可能没有写令人讨厌的代码，但它仍然与我的有关。
*   *“能补救”*？那是任何事情和一切。客户经常表示，他们希望成为下一个谷歌、脸书、亚马逊或易贝。雄心没有错，但是如果一个公司没有实现这些目标，开发人员应该负责解决基本问题吗？
*   什么是*【合理期限】*？一周？一个月？五年？

虽然我理解这一条款的意图，但一个难缠或苛刻的客户可能希望我免费工作几个月，直到他们的项目达到不可能的完美水平。

作为一名开发人员，您应该理解其中的复杂性。软件是可以无限改进的，所有产品都有 bug。即使你的代码是完美的，你所依赖的库，数据库，中间件，操作系统，或者远程用户的操作系统或者 web 浏览器呢？你意识到你今天写的代码不一定与明天的软件栈和浏览器兼容。

你的客户意识到软件需要更新和维护了吗？在签订合同之前解释清楚这些问题，总比几个月后在法庭上与一位炙手可热的律师争论要好。

我质疑上述条款的可行性，并拒绝签字。机构惊呆了；他们多年来一直使用相同的行业标准文档，我是第一个提出异议的人。这可能有三个原因:

*   我误解了声明的意思或上下文。然而，合同是双方之间的相互理解，你不应该同意任何不清楚的事情。
*   其他开发商也得出了同样的结论，但还是签了字。他们可能担心失去工作或引起纠纷，但是合同不应该对任何一方提出不合理的要求。
*   最简单的原因:*没人看过*。很少有开发人员具有法律专业知识，但是如果你需要这方面的知识来理解其中的含义，就不要签字。在这种特殊的情况下，文档并不长也不复杂——开发人员懒得看附属细则。

## 合同阅读清单

合同读起来令人生畏，但它们对你和你的客户都有好处。花几个小时检查细节可以节省几个月的时间。

在虚线上签名之前采取以下步骤可以帮助你避免麻烦:

1.  总是阅读你的合同。然后再读一遍。完全正确。不漏位。
2.  请朋友或同事阅读。他们对环境会有不同的理解。
3.  慢慢来，不要觉得有压力就赶紧签。如果客户在你开始与他们合作之前就威胁你，想象一下他们付钱的时候会是什么样子！
4.  合同声明应该是明确的。注意那些含糊不清或可能有双重含义的条款。
5.  考虑最坏的情况。例如，如果客户不满意会发生什么？如果我不得不过早地离开这个项目怎么办？如果我没有按时完成任务怎么办？
6.  质疑每一个不清楚或你不理解或不同意的陈述。
7.  必要时，修改合同——永远不要接受客户的口头保证。
8.  如果合同太复杂，要求一个简单明了的替代方案。
9.  如果所有其他方法都失败了，请咨询具有法律专业知识的人。提醒客户这笔额外费用将由他们支付。他们会理解合同是否必然复杂。
10.  如果你有任何疑问，**不要签署**，并准备离开工作。

你是否被要求签署带有荒谬要求或不可能的最后通牒的合同？你解决了问题还是签了字？

## 分享这篇文章