# YUI 之死能教给开发者什么

> 原文：<https://www.sitepoint.com/death-yui-can-teach-developers/>

雅虎用户界面(YUI)库已被放弃。在 2014 年 8 月 29 日发布的一份简短声明中，工程总监朱利安·莱康特声明所有开发将立即停止。

## 什么是 YUI？

yuilibrary.com 对图书馆的描述是:

> 一个免费的开源 JavaScript 和 CSS 库，用于构建丰富的交互式 web 应用程序

YUI 是 HTML、CSS 和 JavaScript 组件的集合。它提供跨浏览器:

*   DOM 和事件处理；
*   MVC 应用框架；
*   数据结构；
*   助手实用程序和功能；
*   开发者工具；
*   以及 HTML 小部件，如自动完成字段、日历、图表、数据表、滑块、选项卡控件等。

可以把 YUI 想象成 jQuery、jQueryUI、众多插件和 Backbone 的组合，外加一些其他的库。当然，这确实导致了运行数百千字节的单片 JavaScript 应用程序，但是 YUI 3.0 引入了增强的模块化和动态加载，以确保组件仅在需要时被请求。

该库得到了大量文档和社区论坛的支持。

## YUI 历史

YUI 由雅虎的托马斯·沙于 2005 年创立，并成为雅虎新的 Ajax 化网络邮件应用的基础。这个免费的开源库于 2006 年 2 月向公众开放。

YUI 3.0 于 2009 年发布。新版本在很大程度上重建了库，引入了类似 jQuery 的 CSS DOM 选择器，并模块化了组件。

截至 2014 年， [W3Techs](http://w3techs.com/technologies/overview/javascript_library/all) 报告称，YUI 在所有网站中的使用率为 0.7%，在使用 JavaScript 库的网站中为 1.1%。jQuery 是无可争议的冠军——60.4%的网站使用 jQuery，使用图书馆的网站使用 jQuery 的比例高达 94.3%。撇开 jQuery 不谈，YUI 与 Prototype 和 MooTools 等其他库相比还是不错的，但是它的使用已经在 T2 稳步下降了一段时间。

## YUI 赞成和反对

从好的方面来说，YUI 是一个完整的解决方案，用于构建跨浏览器的 web 应用程序，这些应用程序(大部分)在 IE6 及以上版本中工作。它也给了我们一些很棒的附带项目，比如 YUI 压缩机。

然而，图书馆可能变得太大太复杂。YUI 把你锁在里面，功能从程序员那里抽象出来。当一切正常时，这很好，但当一切不正常时，这将是一场开发噩梦。

最后，有人抱怨雅虎愿意接受公司外部贡献者的请求。考虑到依赖 YUI 的关键雅虎应用程序的数量，我并不完全感到惊讶。

## 为什么 YUI 被放弃了？

朱利安·莱康特承认这个行业正朝着一个新的方向发展:

*   Grunt、Gulp 和花椰菜等构建工具允许我们将较小的模块组装成较大的应用程序。
*   诸如 Angular、Backbone 和 Ember 之类的框架以一种更具可伸缩性和可维护性的方式处理应用程序开发。
*   供应商和标准机构正在合作；当可以使用 HTML5 时，在传统浏览器上就不太需要定制小部件了。

开发人员很少需要一个单一的、包罗万象的库。YUI 兴趣减弱，使用率也相应下降。

我还怀疑雅虎内部有压力。该公司的重点已经发生了变化:不再那么强调酷的开发者项目，而是更加关注盈利和生存。

## 但是我依赖 YUI！

雅虎的声明没有给出任何警告，但没有必要恐慌。YUI 仍然可用，并将在不久的将来继续工作— *假设你的申请已经成功完成*。

对于部分完成的项目，情况就不那么明朗了。你应该继续开发一个基于废弃库的应用程序吗？这可能取决于任务的大小，有多少工作已经完成，以及你对 YUI 的依赖。你当然应该讨论这些选择，幸运的是，有很多选择。只是不要指望找到一个简单的下降替代。

## 给我们所有人上了一课？

你用哪个第三方库或者框架都无所谓:*它会在某个时候*停产。是的，甚至 jQuery 和 Angular。这不一定是开发自己系统的理由——甚至你自己的代码最终也会被取代。

它发展迅速，网络是发展最快的技术之一。跟上发展越来越难，但做点什么总比什么都不做好得多。选择一个技术栈，并在可行的时候坚持使用它。

所以再见了 YUI。网络失去了一个更具创新性的努力，但是，像许多人一样，我无论如何也不会使用它。

## 分享这篇文章