# 你的团队的敏捷过程糟糕的 4 个警告信号

> 原文:[https://www . site point . com/4-warning-signs-teams-agile-process-stinks/](https://www.sitepoint.com/4-warning-signs-teams-agile-process-stinks/)

习惯于以敏捷的方式做事对组织中的每个人来说都是具有挑战性的，从高级管理层一直到核心团队工程师。

但是应用敏捷不仅仅是盲目地遵循仪式，填充工件，给人们贴上角色标签。

一个敏捷的组织需要体现敏捷的哲学，以便从过程中获得真正的价值。否则，敏捷会成为任何流行管理技术的替代品，只会掩盖任何可能存在的实际问题。

为了识别潜在的敏捷过程问题并解决它们，有一组需要注意的信号是很有帮助的。

下面是我注意到的四个这样的信号——我称之为“过程气味”

## 识别过程气味

作为一名在开发团队工作多年的工程师，我最喜欢用“代码味道”来比喻注意到项目进行方式中的可疑之处

代码气味是可识别的行为模式，反映在团队产生的代码中，它们通常意味着麻烦。

在 Javascript 中，代码味道可能是对没有使用`var`关键字声明的全局变量的滥用。在 HTML 中，一个常见的代码味道是当语义元素可以更好地支持相同的内容时，过度使用了`div`元素。一个非常常见的代码味道是没有自动化测试的代码库，或者测试验证了基本的语言特性，但是忽略了关键的业务逻辑。

代码气味通常表明开发团队没有关注其工作质量。通常，它们是一个迹象，表明编码人员被不合理的截止日期推得太快，以至于不能容纳一个用例。在这种情况下，团队缺乏考虑可维护性、可读性或可伸缩性的动机。

当一个工程师告诉你你的代码*有味道*时，这通常意味着有一个深层的潜在问题需要在尝试实际改变之前解决。

敏捷工作流通常在编码环境中运行，但是敏捷本身是用人们用来分享想法和跟踪进展的语言来交流的。这些年来，我注意到了几种我认为带有过程味道的对话模式。

这些短语或态度在人们谈话时出现，表明一个组织可能正在使用敏捷的*术语*,同时继续旧的实践，破坏他们有效使用敏捷的努力。

当我在试图采用敏捷实践的组织中寻找过程气味时，这里有一些线索。我还会举例说明我是如何引起他们的注意，从而让他们得到认可和处理的。

## 1.“我们就不能……”

当人们测试敏捷的边界时，他们开始使用的一个短语是“难道我们不能…

当产品所有者试图将一个额外的特性塞进已经定义好的待办事项中时，可能会出现这种情况。这可能是一个关键特征。在积压工作完成之前，没有人注意到它的丢失，这可能不是项目所有者的错。没有它，backlog 中的故事甚至可能没有意义。

但是“我们不能”打开了范围蔓延的大门。敏捷方法工作的部分原因是，团队有机会在 sprint 开始之前，认识并致力于他们将在给定的 sprint 中完成的工作的整个范围。一旦定义了范围，团队从上到下都知道他们必须做什么。

敏捷团队中的工程师可以相信，他们不会受到不断变化的期望和需求的打击，至少在冲刺阶段不会。这种安全感让他们有机会专注高效地工作。

当你听到团队中的人说“难道我们不能”时，提醒他们，他们同意遵循敏捷过程，因为他们认识到它将提供超越他们以前所做的任何事情的价值。指出保持团队信任的优势，并允许他们专注于他们承诺的故事。

然后问他们，“我们不能把它留到下次冲刺的时候吗？”

## 2.“从历史上看，这在这里行不通。”

当采用敏捷过程时，通常会有一个敏捷正在取代的已经存在的完成事情的模式。

也许某些工程师“拥有”某些功能，当有问题时，公司周围的人习惯于直接来找他们。也许产品负责人已经习惯了与工程师并肩工作，在构建功能时定义功能，而不是创建清晰的用户故事。

但是如果过去做事的方式有效，一个组织就不会考虑采用敏捷。尽管这些行为可能根深蒂固，但是团队和 scrum master 有责任帮助团队内外的人学习敏捷的做事方式。

基于历史的反对意见可能来自于团队中不愿意向客户、高级管理层或客户解释敏捷过程是如何不同的人。这些反对意见也可能来自团队中依赖旧的模式和习惯来发展保护他们的职业道路和首选工作流程的方法的人，即使这些模式对整个团队是破坏性的。

处理这种异议的最佳方式是准备合理的回应来解决问题。指出团队正在尝试不同的东西，敏捷是一个迭代的过程。总是有可能在一次冲刺中尝试一些东西，然后在回顾会上讨论它，如果发现它不起作用的话。提醒人们以前事情并不顺利，敏捷对这些看似根深蒂固的问题有直接的答案。

## 3.“这是一行修复程序。”

范围蔓延有多种形式。最常见的一个假设是(通常是由不知道代码如何工作的人做出的)，对已经在 sprint backlog 中的故事的接受标准的特定改变对工作水平几乎没有影响。

但是这里的误解是，特性请求的大小使得在 sprint backlog 被建立和同意之后引入这个变更是安全的。

这个挑战可能来自产品所有者和工程师。工程师经常会遇到他们正在处理的代码的一部分，并意识到一些与故事无关的东西似乎是快速修复。

这有几个问题。首先，做出这种改变意味着团队将会做一些不能准确反映其速度的工作。它冒着以一种在故事中没有被追踪的方式改变产品功能的风险。此外，明显的一行修复有时会有更深的含义，导致工程师掉进兔子洞，并从 sprint 的目标上转移更多的注意力。

在 sprint 过程中提出的工作的影响实际上是否很小并不重要。关键是在故事被评估之后，故事的接受标准被改变了。不管问题有多小，当一个不相关的变更出现时，应该向产品负责人提及，并作为一个独立的故事添加到冰箱中，直到它可以被适当地安排和评估。

为表面上看起来微不足道的事情举行如此多的仪式所带来的开销，对于保持敏捷过程的干净和对每个参与者的信任来说，是一项值得的投资。

## 4.“我们需要雇佣更多的忍者摇滚明星工程师。”

英雄文化是工程组织中许多问题的核心。

通常，组织会花上几年时间来表彰那些在周末加班到深夜解决复杂问题的关键工程师。一家公司的奖励结构有时是建立在克服困难挑战的努力有多明显的基础上，而不是商业价值或对团队其他成员的支持。承担艰巨任务并提出可行解决方案的英雄可能会在公司会议上获得加薪、奖励和掌声。

英雄文化的问题是，它没有创造一个可持续的工作环境，在这个环境中，每个人都被鼓励在整个团队中贡献和分享代码的所有权。当一个组织关注它的英雄工程师时，团队的其他成员可能会渴望得到关注和资源，从而产生更多的怨恨而不是动力。

英雄工程师可能从事他们认为有趣的特殊项目，但他们的时间和精力正从团队的努力中抽离出来。他们可能会忽略产品负责人制定的方向，或者他们可能会与产品负责人一起开发其他人都遵循的敏捷流程之外的解决方案。无论哪种方式，这种方法破坏了团队的信任和凝聚力，并且它对团队的真实速度产生了一种人为的印象。

此外，在共享办公时间之外工作的特立独行者开发的代码，受到咖啡因和其他兴奋剂的刺激，几乎肯定不是你想向客户吹嘘的那种代码。

如果你把公司的未来押在一个产品上，你会相信一个招聘资料只关注摇滚明星和忍者的组织吗？就我个人而言，我希望我的产品来自一家支持其代码，并通过向其工程师提供正确完成工作所需的东西来证明这一点的公司。

敏捷过程促进团队努力，其中每个人一起工作，分享整个产品的荣誉和责任。孤立开发的代码总是带有编写它的人的签名。对摇滚明星和忍者的依赖可能会使你公司的产品开发工作受到代码的支配，这些代码是特殊的，如果某天某个工程师碰巧中了彩票并辞职了，其他人很难进入并修改这些代码。

## 嗅嗅周围的过程气味

尽管 scrum master 的任务是保持敏捷过程平稳前进，但是组织中的每个人都应该注意。

即使在已经投入时间和金钱进行培训和材料的公司中，敏捷的地方特色可能只是一层薄薄的面纱，隐藏着一个破碎和混乱的过程。

听听人们谈论他们正在做的工作的方式，可以揭示需要暴露和解决的隐藏模式。

## 分享这篇文章