# 如何用 7 个步骤写出(更好的)发行说明

> 原文：<https://www.sitepoint.com/write-better-release-notes/>

对于一些企业来说，发行说明是向客户传达产品改进的唯一方式。对其他人来说，他们是一个副业，完全独立于用户通信而发展。

但是如果你想用更少的资源做更多的事情——如果你想在不做更多工作的情况下提高客户保持沟通——你的发布说明可能是一个意想不到的，但是有价值的答案。尤其是做得好的时候。

发行说明记录了新特性、功能增强和错误修复。它们通常简洁明了，相当直接，并且自然地假定对你的产品有一定的熟悉程度。我在下面列出过程应该可以让你更容易的为你的产品生成高质量的发布说明，满足你的业务和你的客户的需求。

但是，如果你愿意，这一过程也将为你提供其他发布沟通的坚实素材——如电子邮件或博客帖子或专题参观——这可以帮助提醒客户你有多么致力于改善你向他们提供的东西。让我们面对现实吧，我们都想知道我们是被爱的，即使我们已经做出了选择并注册了一项服务。

让我们看看这如何为你工作。

## 1.明确你的目标受众和笔记的目的

谁会阅读发行说明？对于某些产品，大多数用户会检查每个发行说明；对其他人来说，这是主要用户群中非常精选的特定子集。

一旦你知道你正在为谁创建发行说明，你就能理解他们为什么阅读这些说明。这推动了下一步。

我所工作的产品的发行说明没有被任何人阅读，只有关键客户账户中很小一部分用户阅读。他们阅读发行说明有非常具体的原因——例如，有些人有需要保持更新的内部文档。

但是对于一些产品来说，发行说明是由很大一部分用户阅读的，他们希望避免市场宣传——他们希望了解产品的核心，并直接听取制造商的意见。像这样的知识不仅会告诉你包括什么和排除什么，它还会影响你写笔记的语气，以及你如何展示它们。

## 2.找出他们需要知道的东西

发行说明通常被期望记录在你的产品的当前版本中有什么变化。所以很明显，你会知道你需要你的读者了解什么。

但是考虑你的读者觉得他们需要知道什么也很重要。例如，我们以一种方式记录错误修复，确保无论是谁报告或注意到错误，都能够在列表中识别它，并知道它已经被修复。但是我们不会深入每个 bug 修复，因为没有人需要(或者说，老实说，没有人想要)阅读所有的信息。

此时，考虑读者何时需要访问发行说明也是一个好主意。上映当天？这样他们就有时间复习了。这将有助于您围绕实际构建和部署版本的工作来安排发行说明的创建。

## 3.确定你在这个版本中做了什么

这听起来很简单，但是如果你为这一步制定了一个好的流程，它将会使每一个发布说明的生产更加顺利。

例如，您可能决定拥有一个共享文档，您的开发人员和产品负责人可以在工作完成时逐步更新该文档，而不是在工作结束时更新，这可能会让您匆忙地编写笔记。

您还可以将该文档分成几个部分，以反映通常完成的工作类型，比如新功能、现有功能的增强以及错误修复。这将很容易一目了然地看出发布中的所有内容是否都包含在文档中。

这也将使得发布说明本身的结构化变得更加容易，如果你只是有一个新东西的非结构化列表的话。

## 4.决定你需要包括什么

当他们向你的发布说明文档提供信息时，你的开发人员和产品负责人可能不会考虑最终用户。所以在准备发行说明的时候，你需要确定哪些信息应该包含，哪些可以省略。

我特别想到的是我上面提到的 bug 修复，但是你也可能需要平衡一些人对笔记的贡献和其他人对笔记的贡献。

一个特性或增强功能的文字、截图和细节通常会比另一个更多，以反映该项目的相对重要性或复杂性，所以在计算列表中每个项目的覆盖深度时要记住这一点。

## 5.如果需要的话，想出一个故事情节或信息

这并不总是需要的，但有时一个故事情节可以帮助你把你的改进放在上下文中。我在这里不是说为了添加文字而添加文字，或者把你漂亮、简洁的发布说明变成一个营销工具。我的意思是，你展示信息的顺序可以帮助用户理解你所做的改变。所以好好想想。

例如，我最近准备的一份发行说明提到了该产品的改版，以及一个主要特性的增加。改版仅仅是表面上的改变，并不影响界面中项目位置的功能性。添加功能是一项更大的工作，对用户有更大的长期影响。

你会先报道哪一个？我们选择了改版，因为这是用户下次使用我们的软件时首先会注意到的。新功能在那之后被列出，但是包含更多的截图和细节。这很有意义的原因之一是因为新功能看起来与应用程序的其他部分明显不同，所以将其放在视觉刷新的背景下可以让我们跳过更多关于这一事实的讨论。

## 6.起草你的笔记

大多数用户希望发布的内容直接而简洁。他们是来获取事实的。也就是说，最好从目标受众的角度来解释每个特性或修复。这对他们意味着什么？

例如，对应用程序的更改可能会使您的支持人员更容易为企业客户端设置更多用户帐户。这对发行说明的用户意味着:拥有这些客户的新员工可以更快或更容易地访问公司帐户。所以就这么说吧。

## 7.将您需要的内容用于其他通信

如果计划和编写得很好，你的发布说明可以作为其他交流的跳板，可能针对其他用户受众，突出你的产品的新特性。

一旦你确定了发行说明，应该很容易看到什么可以被重新组织成应用内的通知或游览，用于查看帮助内容，以及重新调整用途并发展成博客帖子、时事通讯项目和其他保留内容。

## 你如何开发发行说明？

就是这样——这并不是一个困难的过程，尽管如果你的生产过程中有许多活动部件，发布说明可能需要一些时间。

但是如果你制作了好的发布说明，你可以从你的工作中得到更多。他们可以给你一个真正的开端，让你与比现在阅读你的发行说明更广泛的受众交流变化。

你有生产发行说明的流程吗？它们对你留住客户的努力有影响吗？很想在评论里听听你们是怎么做的。

## 分享这篇文章