# 博客如何帮助你获得梦想中的发展工作

> 原文:[https://www . site point . com/blogging-can-help-land-dream-development-job/](https://www.sitepoint.com/blogging-can-help-land-dream-development-job/)

创办和运营自己的博客有无数的好处，尤其是对程序员和 IT 专业人士来说。

无论你是想讨论一项只有几千(或几百)人了解的技术的来龙去脉，还是寻找一个中立的空间来头脑风暴你的下一个项目，博客都提供了灵活性、可访问性和低开销的完美结合。

如果做得好，博客还可以作为一个跳板，让你找到一份有挑战性且报酬丰厚的工作。

在本帖中，我们将探讨如何利用博客来吸引招聘经理、招聘人员和来自顶级公司和政府机构的有影响力的人的注意，以寻找技术领域的最佳员工。

## 1.展示你的技能和知识。

每个人都知道，作为一名程序员，获得经验和成长的最佳方式之一是参与开源项目，虽然你的贡献在简历上看起来很好，但大部分工作是吃力不讨好的，没有报酬的，并且在一天结束时相对匿名。

然而，更新博客以记录您的贡献并分享代码样本，可以让您的工作走出阴影，展开有益的对话，并以一种超越 GitHub 个人资料页面上的统计数据的方式突出您的影响和兴趣。

你的博客不仅仅是一个吹嘘你所做的事情的平台(尽管那些凌晨 3 点的漏洞修复应该得到应有的回报)，它也是一个你有机会教导他人的地方。这并不意味着一段又一段的行话或长达一小时的最佳实践讲座。程序员喜欢通过例子来学习，所以共享代码块并适当地中断以获得提示和解释会非常有帮助。

你可能想知道你是否有时间写博客，简单的回答是**是的**。你知道。代码粘贴和发布更新只需要 10 分钟，当空闲时间出现时，你可以在这里或那里加入更长、更精炼的演练、成功故事和咆哮。

在你的简历上写“精通 Objective-C”是一回事，在两年内发表 36 篇文章介绍你自己的原始代码又是另一回事。

## 2.展现你的激情！

你注意到上面的单词 *rants* 了吗？这不(完全)是个笑话。对于你每天都要面对的技术、标准和行业变化，博客是一个疯狂、兴奋或表达悲伤的完美场所。展示激情和个性是你的专业博客的另一个优势，这是简历或 LinkedIn 个人资料无法触及的。

一如既往，谨慎是必需的。你不希望负面情绪主导你整个博客的基调，你也永远不希望通过在 DEF CON 的电梯里喊出特定公司的首席执行官或闻起来不如你好的绿发黑客来进行人身攻击。把你的弹药留给值得战斗的战斗，当你想开始一项软件或硬件时，不要忘记*为什么*。

同样重要的是，一定要分享你喜欢的东西，对你有用的东西，以及任何你想学习的新技术。你不必成为一个专家来写一个吸引你眼球的 API 或者 JavaScript 框架。虽然标准和语言会成长、变化和消亡，但你的职业是一个终生学习者的职业。对未来的雇主来说，真正看到你紧跟行业潮流、挑战自我和自学是非常宝贵的。

## 3.表明你是一个人。

一个好的博客能让雇主把你看成一个人。这与前一点相吻合，但超越了你个人的咆哮，欢呼和突破。一旦你的博客有了足够多的帖子，基于你选择写的主题和你用来表达它们的声音，一个更大的画面就出现了。如果你偶尔加入一些关于家庭或爱好的个人帖子，这个形象会变得更加完整。

越来越多的公司根据你是否“适合”他们的公司文化来招聘员工，而不是拘泥于必备的技能清单。如果你对行业标准和多种编程语言的能力有很强的基础知识，公司可能会因为你的能力而雇用你，即使你错过了某个特定的技能点，他们有信心在你加入后帮助你赶上。

## 4.成为一个更好的作家和思想家。

虽然“软技能”在技术圈经常被嘲笑，但随着你职业生涯的发展，清晰的写作、良好的口语以及与他人友好相处的能力会让你的工资大幅增加。正是因为交流技能在科技领域被低估，所以它们也很稀有，在你的博客中证明这些技能会让你与众不同。

如果你现在不是一个特别强的作家，定期更新你的博客会给你一个变得更好的机会。你也可以逐渐在播客和视频中出现，以及与你所在领域的其他博主、工程师和思想家合作。在媒体和网络的不同方面的能力只会增加你的“硬”技能，使你成为更受欢迎的候选人，有资格申请更广泛的职位，并有资格获得更高的工资等级。

Robert Scoble 曾是微软的战略家和传道者，现在在 Rackspace 工作，通过多媒体计划和长期运行的博客，他能够与开发者和更广泛的受众交流，从而领导了一个令人瞩目的职业生涯。

JavaScript 开发人员 Addy Osmani 利用他的博客在 Backbone.js 上制作了一个开源电子书——然后被谷歌聘为 Chrome 团队的开发人员项目工程师，现在他在开发社区中推广各种计划。

Scoble 和 Asmani 都通过自己的博客和社交媒体与其他开发人员建立基层联系，从而使自己脱颖而出，并且都接受了视频、播客和演讲活动，以确立自己在各自领域的受尊重的声音。

## 5.为面试过程做准备。

最后，经营自己的博客自然会让你为求职面试做好准备。除了专门的技能测试，你面试的大部分内容都是谈话，再说一次，你提高的沟通技巧是一笔财富。

如果你已经在你的博客上定期讨论编码和开发，亲自讨论会容易得多。通过与开源项目、新闻来源和其他博客作者交流，你也更有可能了解某项技术在更大的趋势中的位置，并且你可能有一个经过战斗考验的、真实的视角，你未来的雇主会发现这一点很有说服力。

## 入门和了解更多信息

既然你知道了博客如何帮助你找到一份更好的工作，现在是时候开始写了。记住一步一步来，不要过度强调你的文章字数。相反，专注于发布引人注目的内容，展示你的技能并帮助他人。

在未来的帖子中，我们将关注目前做得不错的开发者博客，你可以使用的帖子主题的良好来源，以及程序员在创建自己的博客时经常犯的一些常见错误。

## 分享这篇文章