# 浏览器趋势 2014 年 8 月:大规模移动迁移

> 原文:[https://www . site point . com/browser-trends-August-2014-massive-mobile-migration/](https://www.sitepoint.com/browser-trends-august-2014-massive-mobile-migration/)

在上个月的图表中，iPad 上的 Safari 的涨幅最大，IE 是唯一获得合理收益的桌面浏览器。这是统计上的暂时现象吗？让我们来看看[统计局的最新数据](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201308-201407)

## 2014 年 6 月至 7 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 六月 | 七月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 20.98% | 21.36% | +0.38% | +1.80% |
| IE11 | 8.69% | 9.08% | +0.39% | +4.50% |
| IE10 | 3.21% | 3.34% | +0.13% | +4.00% |
| IE9 | 3.17% | 3.30% | +0.13% | +4.10% |
| IE8 | 5.40% | 5.22% | -0.18% | -3.30% |
| IE7 | 0.17% | 0.14% | -0.03% | -17.60% |
| IE6 | 0.34% | 0.28% | -0.06% | -17.60% |
| 铬 | 45.54% | 45.39% | -0.15% | -0.30% |
| 火狐浏览器 | 17.94% | 17.50% | -0.44% | -2.50% |
| 旅行队 | 4.48% | 4.41% | -0.07% | -1.60% |
| iPad 野生动物园 | 5.81% | 6.16% | +0.35% | +6.00% |
| 歌剧 | 1.32% | 1.34% | +0.02% | +1.50% |
| 其他人 | 3.93% | 3.84% | -0.09% | -2.30% |

## 2013 年 7 月至 2014 年 7 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2013 年 7 月 | 2014 年 7 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 24.52% | 21.36% | -3.16% | -12.90% |
| IE11 | 0.02% | 9.08% | +9.06% | +45,300.00% |
| IE10 | 10.92% | 3.34% | -7.58% | -69.40% |
| IE9 | 5.31% | 3.30% | -2.01% | -37.90% |
| IE8 | 7.63% | 5.22% | -2.41% | -31.60% |
| IE7 | 0.44% | 0.14% | -0.30% | -68.20% |
| IE6 | 0.20% | 0.28% | +0.08% | +40.00% |
| 铬 | 43.14% | 45.39% | +2.25% | +5.20% |
| 火狐浏览器 | 20.09% | 17.50% | -2.59% | -12.90% |
| 旅行队 | 8.59% | 10.57% | +1.98% | +23.10% |
| 歌剧 | 1.09% | 1.34% | +0.25% | +22.90% |
| 其他人 | 2.57% | 3.84% | +1.27% | +49.40% |

表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏显示比例变化，即上个月 17.6%的 IE6 用户更换了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[如何计算浏览器市场份额](/how-browser-market-share-is-calculated)。

又是 iPad 享受了 0.35%的飞跃。IE 也经历了 0.38%的增长，这是不寻常的，因为微软的浏览器在美国和欧洲的周末和假日期间通常会下降。(忽略 IE11 45K %的增长——去年这个时候它还是测试版浏览器。)

从长远来看，情况不太好。在过去的 12 个月里，12.9%的 IE 用户转向了竞争对手的浏览器，我怀疑手机和平板电脑的增长是部分原因。无独有偶，12.9%的火狐用户在同一时期也进行了转换。火狐可以在手机上使用，但只是作为火狐操作系统的默认浏览器，这还没有削弱市场。该应用程序安装在相对较少的 Android 设备上。

Chrome、OSX Safari 和 Opera 几乎没动。目前，用户似乎对他们的桌面浏览器很满意，看不出有什么理由要更换。

## 2014 年 6 月至 7 月全球移动浏览器统计

移动使用更令人兴奋，在一个月内增长了 1%，占所有网络活动的 29.48%。如果[目前的趋势继续下去](https://gs.statcounter.com/#desktop+mobile-comparison-ww-monthly-200812-201407)，桌面和移动的平价将在 2016 年初达到。

热门移动浏览应用:

| 移动浏览器 | 六月 | 七月 | 变化 | 亲戚 |
| 苹果手机 | 22.38% | 22.94% | +0.56% | +2.50% |
| 机器人 | 24.49% | 22.91% | -1.58% | -6.50% |
| 铬 | 19.40% | 21.53% | +2.13% | +11.00% |
| Opera Mini/Mobile | 11.49% | 11.11% | -0.38% | -3.30% |
| UC 浏览器 | 9.81% | 9.56% | -0.25% | -2.50% |
| 诺基亚浏览器 | 4.13% | 3.87% | -0.26% | -6.30% |
| 不变的 | 2.35% | 2.40% | +0.05% | +2.10% |
| 其他人 | 5.95% | 5.68% | -0.27% | -4.50% |

iPhone 上的 Safari 又成为了第一大移动浏览器——但它不会保持太久。Android 浏览在 Chrome 和老款股票浏览器之间平分秋色。Chrome 看起来将在 8 月的某个时候跃升两位，跃居榜首。

随着用户转向更新的 Android 设备，Chrome 将很快成为最主要的移动浏览器。iPhone 是一个强有力的第二名，但它将变得越来越难以与其他厂商竞争。功能手机市场的萎缩意味着轻量级诺基亚、Opera 和 UC 浏览器的终结。Opera 和 UC 也可以在智能手机上使用，但具有独特的吸引力。同样，Windows 和 Firefox OS 手机可能永远不会对其所有者所渴望的市场产生重大影响。

为两个主要的移动浏览器开发将使我们的生活变得更容易。但是，我们会有一个更少变化和丰富多彩的移动市场吗？苹果/谷歌移动双头垄断即将到来…

## 分享这篇文章