# 一个新的 SitePoint 论坛体验:我们走向话语

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sitepoint-moves-to-discourse/>

编辑:新的 SitePoint 论坛上线了！阅读我们的[发帖](https://www.sitepoint.com/future-new-sitepoint-forums/)或者直接去[论坛](https://community.sitepoint.com/)！

五年来，我一直是 SitePoint 论坛的银河霸主，而在更长的时间里，我一直是这个论坛的工作人员。在那段时间里，我经历了管理一个像我们这样规模的论坛的许多高潮和低谷，最好的还在后面。我们即将开始一个社区所能承担的最勇敢、最可怕、最令人兴奋的事情之一。

我们将在本月底进行[演讲](https://discourse.org/ "Discourse")。

做出这一决定有许多原因。从商业的角度来看，SitePoint 在过去的一年里已经成长和改变了很多，现在是时候将这种成长扩展到社区方面了。

从技术角度来看，SitePoint 和 Discourse 是天作之合。它是一个开源的 JavaScript 应用程序，使用 Ember.js 框架，运行在 Rails 服务器端。我们是 Rails 之家，这意味着我们有资源来维护和定制软件，以便它为我们服务。我们的开发人员已经裁剪前端和编写插件 6 个月了，所以我们对它的工作方式相当满意。在他们这么做的同时，我们的论坛工作人员一直在测试和记录我们都将使用的新流程。

从社区的角度来看，我们的论坛已经达到了一个临界点。如果你是会员，你会意识到一段时间以来，我们一直在与大量的机器人、垃圾邮件发送者和没有价值的帖子进行一场堪称不朽的战斗。我们尝试了许多不同的举措，试图扭转局面，但效果微乎其微。是我们尝试一些激烈的事情的时候了。

你可以公平地认为平台的改变不会修复一个不健康的社区，因为这是真的。所以我们要做的不止这些。我们提议的不仅仅是一个新平台，而是一种新的 SitePoint 论坛体验。

想象一下…

一个为您提供积极影响其他社区成员行为的工具的论坛。一个论坛，授权参与会员隐藏低质量的帖子，并认可那些提供价值的帖子。一个内置免于垃圾邮件发送者、机器人和巨魔攻击的论坛。一个在灵活和开源的平台上运行的论坛，这意味着你可以帮助我们把它变成一个你想花时间去的地方。

如果听起来不错，那就留下来，因为这是我们提供给你的。

我认为不言而喻，如此大的变化对很多人来说在很多方面都是困难的。变化总是如此。我们已经为此努力了一整年，并尽了最大努力确保旅途尽可能平稳。毫无疑问，你会有疑问。我在这里回答几个比较明显的，如果你还有更多，请提问。你掌握的信息越多，行动就越容易。

## 距离上次改变没多久。为什么又变了？

当 SitePoint 去年重新推出时，我们升级了论坛，以努力保持品牌的凝聚力，但它实际上只是一个 reskin。我们的论坛目前在 vBulletin 上运行，这在过去是很棒的，但它不再为我们提供良好的服务。与此同时，不可否认的事实是，我们不再以允许健康增长的方式来调节社区。这些年来，我们已经制定了当时运行良好的审核流程和程序，并且克服了 vB 对我们的限制，但是事情已经发生了变化，这些流程不再像它们需要的那样有效。在某种程度上，我们已经陷入了我们的方式，因此这种变化不仅是关于它所在的平台，也是关于我们管理、调节和支持社区的方式。

## 为什么话语？

这个决定花了很多时间和心思。话语是有争议的，因为它是新的和不同的。还有其他选择，但他们真的只是觉得我们已经拥有的更新版本。这样做的危险是，我们将继续以我们一贯的方式做事。这里的关键是在工作人员和成员之间建立新的行为模式。

话语是手机友好的。它是专为高分辨率触摸设备设计的，具有内置的移动布局，这意味着如果你想在手机上浏览论坛，你不再需要购买第三方应用程序。

从社会学的角度来看，话语是一股清新的空气。随着用户通过阅读、发布和喜欢有价值的帖子来参与社区，他们获得了信任。有了这种信任，他们就有能力采取行动，帮助社区保持健康和繁荣，赶走垃圾邮件发送者、巨魔和其他不受欢迎的角色(我父亲会这样称呼他们)。

任何变化都需要一些时间来适应，但 Discourse 有一个易于使用的用户界面。您可以将图像直接拖到帖子中。您可以在实时检查收到的回复的同时进行多重报价。你的帖子不会无缘无故地被滞留在审核队列中，如果你一时太忙而没有时间访问论坛，你会得到一个方便的电子邮件摘要，这样你就可以看到你错过了什么。

你可以在这里阅读关于话语及其提供的细节[。](http://www.discourse.org/ "Discourse")

## 新的 SitePoint 论坛会是什么样子？

这是一个百万美元的问题。我本可以在这里包括屏幕截图，我几乎做到了，但我喜欢惊喜的元素。如果你已经是一个论坛成员，那你搬进闪亮的新家只是几个星期的事情。如果你不是，那么你真的应该在我们搬家后马上注册，看看你错过了什么。话语真的不像你以前经历过的。

## 对你有什么好处？

简而言之，这是一个你愿意长期参与的社区。很多人问我们为什么要修理没坏的东西。我明白为什么会出现这种情况，但我们目前拥有的非常，非常破碎。如果你加入这个社区超过 5 年，你会记得它曾经是什么样子。它曾经是人们聚集在一起寻求帮助的地方，人们呆在那里是因为这是一个闲逛的好地方。以前不仅仅是签名。我们一直在打一场必败的仗，而且正在付出代价。我们需要新的工具来应对新一代的互联网用户，以便为您提供一个刺激而有趣的环境。

## 你现有的帖子会有什么变化？

好问题。这取决于你什么时候做的，以及它们是否仍然相关。任何包含过去 5 年内发表的帖子的帖子将被迁移到新论坛(以及基于分析的经常查看的帖子列表)，并从旧论坛进行重定向。任何不属于这一类别的帖子都将作为旧 vBulletin 论坛的一部分进行 HTML 存档，这样它仍然可以搜索，但你不能添加新的回复。这可能会对你的帖子数量产生疑问。Discourse 并不像 vBulletin 那样显示文章数量，所以这并不是一个问题。新的 SitePoint 论坛体验更多的是关于你当前的参与度，而不是你过去的参与度。对话是在一个信任等级系统上运行的，我在上面简单地提到过，一旦你在那里呆上一段时间，你会理解得更多。请注意，只有在过去 5 年内访问过论坛的用户的帐户才会被转移。当然，其他任何人都可以注册一个新账户。

## 最大的变化是什么？

话语看起来不像 vBulletin。它看起来真的不像任何其他论坛软件，但这就是重点。以下是一些最大的变化:

### 一些令人兴奋的新类别

是的，分类。这就是分论坛在话语中的称呼，我们正在介绍几个我们认为你会喜欢的新论坛。首先，有一个*展示区*，在这里你可以自我推销你心中的内容，前提是你已经存在了足够长的时间，向我们表明你真的想成为社区的一部分——这是基于新的信任级别。然后是新的*职位*类别。自从我们取消了 SitePoint Marketplace，你就再也找不到合适的人来帮你构建脚本或插件，所以我们正在纠正这一点。

我们现在也有单独的 *Perl* 、 *Python* 和 *Golang* 类别。我喜欢 Discourse 的一点是，它为我们提供了在测试的基础上引入带有标签的新主题的灵活性，如果证明受欢迎，我们可以为它们创建类别。我们从这三个开始，但是随着 web 开发的发展和变化，我们会增加更多。这是我们与时俱进的机会。

### 没有签名

是的，没错。没有签名。你们中的一些人会对此感到很恼火，我理解。对于那些合法地参与这个社区的人来说，你可能会感觉像是因为其他人的不当行为而受到惩罚。对此我很抱歉。这样做的好处是，你现在将加入一个社区，在这里每个人都可以合法地积极参与。你不必在泥土中寻找金子。您仍然可以自定义您的个人资料页面，以显示指向您网站的链接。

### 我们喜欢

我喜欢话语的一个原因是喜欢按钮。人们可以通过点击一个按钮来确认伟大的帖子，而不是用数百万的“感谢”帖子来填充线程。一个快速简单的绒毛威慑。

### 适度的变化

我之前提到过，这种变化不仅仅是关于软件。试图在欢迎和不允许人们利用这种情况之间找到一个健康的平衡，是管理这种规模的社区最棘手的问题之一。SitePoint 论坛社区已经开始恶化为一个沸腾的大量链接丢弃者和签名滥用者的速度表明我们还没有完全取得平衡，是时候解决这个问题了。从现在开始，我们采取强硬路线。话语没有签名。如果你创建了一个假的，你会得到一个警告。如果你无视警告，再次这样做，你就出局了。艰难但公平。

### 旗帜是有后果的

目前，如果你在 vBulletin 中标记了一个帖子，它会向论坛工作人员发送一个通知，他们会打电话告诉你该怎么办。在话语中，同样的事情发生了，但是……如果不止一个人标记了同一个帖子，那么该帖子将被暂时隐藏，并向原始发帖者发送一条消息，该发帖者有机会更改他们所写的内容，以便使其重新出现。这意味着，如果有人在论坛上发垃圾邮件，你有能力处理它，而不必等待版主。这解放了论坛工作人员，使他们能够积极参与更多的讨论，而不是一直充当警察。从更全面的角度来看，通过鼓励好的内容，阻止垃圾，你将有能力把社区塑造成你想去的地方。注意:有适当的检查和措施来确保人们不会滥用这个系统。

### 现有社区成员可以做些什么来使过渡更容易。

有几件事你可以做。你可以对这种改变保持积极的态度。这将是巨大的，但我们这样做是为了你。我们希望 SitePoint 论坛再次成为人们感到自豪的地方。

你现在可以问任何问题，所以你觉得准备好了。您可以确保您的电子邮件地址在 vBulletin 上是最新的，这样我们就可以联系您，让您知道如何设置您的新帐户。最后，如果你想保留当前私人信息文件夹中的信息，确保你[遵循这些步骤](https://www.sitepoint.com/forums/showthread.php?1217158-What-you-need-to-do-to-prepare-for-our-migration-to-Discourse "vBulletin thread about the Discourse migration")。

所以这是足够的信息了。我欢迎您的问题和反馈，我会尽最大努力解决您的任何顾虑。

## 分享这篇文章