# 创建真正有用的产品支持页面的 6 步计划

> 原文:[https://www . site point . com/6-step-plan-creating-really-used-product-support-pages/](https://www.sitepoint.com/6-step-plan-creating-genuinely-useful-product-support-pages/)

很高兴想到你的产品 UX 是如此与众不同，以至于用户永远不需要任何帮助。但是直到每个用户都像你一样思考，你的目标受众和用户才会有疑问。

你将如何回答他们？

这个六点计划应该会有所帮助。不仅如此，它还将帮助您创建帮助信息，这些信息实际上*可以帮助您识别产品 UX* 中的问题——这些问题如果不能解决，也可以通过更好的设计来改善。

让我们看看怎么做。

## 1.确定帮助页面的用途

明确你希望你的帮助页面做什么是很明显的第一步。根据您的产品、受众和支持策略，您的在线帮助页面的目的可能会有所不同:

*   是一个用户可以互相帮助的地方吗？
*   它会让用户直接联系你的支持人员吗？实时的？
*   它是用户可以访问自助的地方吗？

你可能已经知道你希望页面服务于什么目的，但是在你开始考虑帮助格式或技术之前，最好把它用文字表达出来。

## 2.选择哪些用户操作将由您的帮助页面提供服务

这是很重要的一点，它直接反映了您的整体支持策略。

然而，很容易犯这样的错误:决定创建一个 FAQ 页面，并期望它做用户需要的一切事情，或者简单地列出一个电子邮件地址，并支付支持人员回答一些常见问题，这些问题可以通过一些 FAQ 得到更有效的回答。

所以好好想想。什么样的问题，如果有的话，会在你的帮助页面上解决？您将为哪些用户操作提供自助？对于无法在您的帮助页面上解决问题的用户，下一步该怎么做？

这里有一点:很容易认为，如果您列出电话号码或电子邮件地址，所有用户都会联系支持人员，那么为什么还要麻烦帮助页面呢？

但是根据我的经验(可能也是你的经验)，大多数用户确实想自助。如果你花时间找出突破点在哪里，以及你实际上希望你的自助内容发展到什么程度，这对你的支持策略会很有帮助。

## 3.确定每个用例中用户寻求帮助的地方

现在是时候更深入一点，看看你用来开发产品的实际用例了。

浏览关键用例、页面流和用户将在你的应用中采取的行动，并列出他们将会遇到的问题，或者他们将会面临的问题。也许你已经在 UX 的设计和开发过程中这样做了。太好了。重要的是确定在你的产品中哪里需要帮助，以及在这些地方什么是有帮助的。

在此任务结束时，您应该有一个通过自助页面向用户提供的相当可靠的信息列表。理想情况下，您还可以将这些内容按照以用户为中心的逻辑分类。

## 4.决定如何在每个断点提供帮助

当用户陷入困境时，他们将如何访问您的自助内容？如果用户在需要的时候找不到它，那么花时间创建它就毫无意义。

因此，请考虑如何在每个用例中使用它。有很多选项，从传统的“帮助”链接，到应用程序内的工具提示和导览。什么最适合你的用户需求？

同样重要的是:当您添加需要支持的新功能时，您将如何继续回答这个问题？

## 5.计划你将如何展示你的帮助，并创造和照看它

表示问题的答案将取决于用户的偏好。

你会通过文字和图片解释解决方案吗？视频？旅游？论坛？你会提供可下载格式的帮助吗？用不同的语言？它需要可打印吗？(尽管你可能会嗤之以鼻，但我所在网站的用户非常喜欢旧的印刷图标。)

请注意，不同的用户问题可以通过不同的内容格式得到最好的解决。说到帮助，一种尺寸通常不适合所有人——即使现在适合，也可能不会太久(假设你的用户群在增长，并且你的目标是进入新的市场)。

接下来，决定由谁来收集帮助信息并负责维护。您将如何安排在新功能发布前后添加帮助内容的时间？现在和将来，谁来测试你开发的内容的准确性和可用性？你将使用什么系统或技术来存储和展示它？

这里有个建议:提前计划。尝试预测您需要的结构和范围，以允许支持您不断增长的产品(和用户群)的新内容。你在这个过程中收集的信息应该会给你一些帮助你做到这一点的见解。

把那些未来自助的想法扔进你的计划里也未尝不可，这样到时候你就可以做好准备(也就是不需要重组整个事情)。

## 6.想出如何判断它是否有效

相信我，那些“这些信息有用吗？”如果你真的想知道你的帮助是否有效，你在帮助页面底部看到的评级是没有用的。一个是或否的答案并不能告诉你在你的帮助网站上什么有用，什么没用。

它也不会给你可以用来反馈到*改进你的产品 UX* 的洞察力。

那么是什么呢？

首先，您可能会有非常简单的指标。例如，你的产品的用户中有多大比例会出现在你的帮助网站上？人们访问网站的频率如何？他们会呆多久？你最常访问的网页是什么？您的实时支持团队是否在神秘地处理那些在您的在线帮助中已经得到充分回答的问题？

显然需要某种分析来回答这些问题；但是如果可以的话，再进一步。如果您通过帮助页面跟踪用户，或者如果您可以调查联系您的实时支持的用户，请考虑用户调查。使用点击跟踪工具来查看哪些页面和页面的哪些部分正在运行，哪些需要调整。

相信我，你会对你学到的东西感到惊讶。

## 你有什么计划？

显然，这些步骤能走多远取决于你的产品、用户群和业务的性质。

如果你刚刚开始，你可以用一页纸记下这个计划。如果你的产品更复杂或更成熟，你可能会更进一步——直到你围绕你的帮助页面制定一个详细的内容策略，并有可衡量的目标。

无论你做什么，在制定支持策略时，不要忽视自助。少量的 FAQ 可能无法满足许多用户或产品的需求。

你为你产品的用户提供自助服务吗？我很想听听你认为它在支持用户方面做得如何，以及你(和他们！)在评论里纠结。

## 分享这篇文章