# 敏捷点有什么意义？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/whats-point-agile-points/>

当我和 scrum 新手交谈时，我总是被问到的第一个问题是:为什么用点数来估计完成一个故事所涉及的工作量，而不是用小时或天来估计？

敏捷点似乎是任意的，很难看出它们如何帮助团队解决现实世界中的问题，比如满足最后期限。

另一方面，小时和天很容易理解、衡量和权衡实际的外部需求。

此外，让团队对实现敏捷工作流感兴趣的一个关键回报是，他们可以学会准确估计团队在一定天数或周数内可以完成的工作量。使用积分似乎是从那个目标后退了一步。

## 那么为什么要用积分呢？

使用像点这样的相对估计工具有实际的、可测量的、真实的价值。

为了说明这一点，让我们建立两个假想的团队——一个使用小时来估计工作量，另一个使用点数。

为了保持公平，让我们假设两个团队都刚刚开始实施敏捷工作流。团队需要在他们的第一个 sprint 中完成的故事被清晰地定义，并且团队对代码库有非常坚实的理解，所以他们对完成他们的目标需要什么有一个相对好的想法。

更进一步，让我们假设在尝试采用敏捷之前，团队已经在一起几个月了，而且他们以前也完成过类似的任务。

## 用小时估计

第一组用小时来估算他们的工作量。

当看一个故事时，他们都试图将它与他们过去做过的工作进行比较。所以对于一个给定的故事，他们会回想起上一个和这个感觉相似的项目。他们知道他们的一名工程师花了大约两天的时间来完成这个故事，所以他们估计这个故事需要 16 个小时。

使用这种方法，他们检查一堆故事，直到他们已经估计出足够的故事来填满团队中工程师在 sprint 期间的时间，并且他们将这些故事添加到他们的第一个 sprint backlog 中。

请注意，团队已经做了一些假设。

首先，一个工程师能在整个冲刺阶段每天工作 8 小时吗？有人需要审查代码吗？会有会议或其他干扰的开销吗？

该小组还武断地决定 8 小时是一天中的小时数，这已经是一个抽象的估计。

一旦负责两天故事的工程师开始工作，他就会意识到这个故事实际上比团队预期的要复杂一点，并且涉及到一些额外的研究。不管你是用积分还是用小时，这种情况都会发生。

当故事完成时，结果是工程师在四天的过程中花费了大约 30 个小时——大约是团队预期时间的两倍。

在 sprint 结束时，团队记下完成这个故事和待办事项中的其他故事所花的时间，以便在将来的评估中参考。

在下一次 sprint 计划会议上，产品负责人带来了另一个与前一个故事非常相似的故事。

问题是，团队应该如何估计完成这个故事需要的时间？他们是不是回顾历史说像这样的故事一般要 16 个小时？他们会根据最近的经历给故事分配 30 个小时吗？从第一个故事开始，他们完成这样的故事的能力真的改变了吗，还是故事本身变得越来越复杂了？

在仅仅一次冲刺之后，对于如何估计第二个故事将会花费的时间就变得很模糊了。

团队决定保守一点，估计这个故事需要 30 个小时才能完成。但是当负责这个故事的工程师开始工作时，她意识到这个特殊的故事只需要 10 个小时，她可以在两天内完成。她再次指出了 sprint 回顾会上的错误估计。

在下一个 sprint 计划中，团队会看到第三个故事，与前两个非常相似。

应该用什么尺度来估计实际需要多长时间？如果他们说需要 30 个小时，他们可能过于保守了。如果他们说要花 10 个小时，他们可能最终会试图完成太多而太少的时间。谁也说不准这个故事到底需要多少个小时才能完成。

## 用点估计

现在让我们考虑另一个团队，他们有着完全相同的故事，和完全相同的工作经历。但在这种情况下，团队将使用点数进行估算。

向团队展示了新的故事。相对于该团队估计的其他故事，这一个故事位于他们的分数范围的中间，按照 1，2，3，5，8，13 和 21 的斐波纳契数列从 1 到 21。所以他们估计要花大约五个点的努力才能完成。对他们来说，五分意味着他们在过去遇到的类似故事中付出的努力。

完成这个故事的工程师在回顾中提到，在这个故事上付出的努力是之前类似故事的两倍，这比他预期的要长。结果，团队无法完成这个 sprint 的 backlog 中的所有故事，降低了他们的速度。

在下一次 sprint 计划会议上，团队会看到第二个故事，与第一个非常相似。相对于正在呈现的其他故事，以及他们在之前的 sprint 中完成的故事，这个故事现在感觉像一个 8。他们估计的点数反映了团队认为完成一个类似于这个故事的相对努力，与他们需要处理的其他故事相比。

一名工程师开始处理这个故事，并注意到它实际上比以前的类似故事花费的精力要少。在回顾过程中，她提到了这样一个事实:这个故事看起来并不像团队指定的那样困难。但是为了便于追踪，这仍然是一个 8 点的故事，它已经完成，并作为 8 点记录在团队的燃尽图上。

由于低估了故事的要点，团队能够在冲刺阶段从冰箱中承担更多的工作。这也意味着他们的平均速度，或者团队在一次冲刺中可以完成的平均分数，会上升。

现在，当下一个这样的故事出现时，团队很容易决定如何评估它。

相对于其他的故事，以及团队的历史，他们估计新的故事需要五分的努力。根据两次 sprint 的经验，sprint backlog 中接受的点数反映了他们认为在一次 sprint 中可以完成的事情。这个值会不断调整，以匹配团队接收到的故事的质量，以及团队评估其能力的改进能力。

## 点数有助于更准确的估计

你有没有注意到第一个团队对时间的估计，以及第二个团队对分数的估计，实际上与团队完成故事需要投入的工作量没有多大关系？

事实上，第一团队几乎是用小时来表示抽象的概念，而不是可测量的客观时间。仅仅称他们的工作单位为“小时”会让他们的估算变得更加复杂，因为对他们来说“一小时”并不能直接映射到真实世界的时间。

此外，如果没有来自点的相对缩放，工程师可能会试图夸大他们估计一个故事可能需要的小时数，以考虑实际开销，或者低估小时数，以展示他们自己在更短时间内完成更多工作的英雄能力，而这是不可持续或不现实的。

仅仅经过两次冲刺，第二个团队已经比第一个团队有优势:他们知道如何估计未来的新故事，以及如何将它们纳入他们的容量规划。当他们估计一个故事将需要八个点的努力时，这意味着对团队来说是特定的。

相对于他们已经完成的其他故事，要点有助于团队成员理解他们自己承担和完成新故事的能力。没有点提供的有用的抽象，团队很难预测他们在任何给定的时间内实际上能完成多少工作。

## 分享这篇文章