# 代码宣言:赖以生存的语言

> 原文：<https://www.sitepoint.com/code-manifesto/>

科技行业的名声相当糟糕。歧视、不尊重、性别歧视和公然虐待的故事并不难找。

去年，在 TechCrunch Disrupt 的一场通宵黑客马拉松之后，[一群澳大利亚程序员展示了 Titstare](http://www.npr.org/blogs/alltechconsidered/2013/09/11/221052414/sexism-in-the-tech-industry-takes-center-stage) ，一款让人们“盯着乳头”拍照的应用。在同一个黑客马拉松上，另一个小组向包括 9 岁儿童在内的观众展示了一个模拟手淫的应用程序。

最近，约会应用 Tinder 的联合创始人提起诉讼，指控她与同事的浪漫关系结束后，公司的气氛变得越来越敌对。

这种敌对的气氛，在这里有所概述，包括口头辱骂(包括被称为“绝望的失败者”和“荡妇”)，她的联合创始人头衔被取消，因为年轻的女性创始人让公司“看起来像个笑话”，最终，她被赶出了公司。

这只是不幸的流行文化的两个显著例子。它们都涉及女性，但歧视并不止于此。在一个表面上旨在帮助每个人发挥潜力的行业，很明显，当涉及到平等和尊重的问题时，科技界还有很长的路要走。

## 守则宣言

凯拉·丹尼尔斯是一个试图改变这种状况的人。作为北卡罗莱纳州的一名 PHP 开发人员，Kayla 是代码宣言 T1 的幕后推手，她希望这份价值清单能够成为正确方向上的一小步。

以下是它们的全文:

1.  歧视限制了我们。这包括基于种族、性别、性取向、性别认同、年龄、国籍的歧视以及任何其他任意排斥一个群体的行为。
2.  界限让我们感到荣耀。你的舒适程度并不是每个人的舒适程度。记住这一点，如果引起你的注意，留意它。
3.  我们是我们最大的资产。我们都不是天生的行业大师。一路上我们每个人都得到了帮助。无论何时何地，尽你所能回报他。
4.  我们是未来的资源。作为#3 的延伸，分享你所知道的。让你自己成为一种资源来帮助那些跟随你的人。
5.  尊重定义了我们。你希望别人如何对待你，你就如何对待别人。站在尊重的立场上进行讨论、批评和辩论。扪心自问，是真的吗？有必要吗？有建设性吗？任何不足都是不可容忍的。
6.  反应需要优雅。愤怒的反应是有效的，但是辱骂的语言和报复的行为是有毒的。当发生冒犯你的事情时，果断处理，但要尊重。合理升级，并尝试给违规者一个解释的机会，并可能纠正问题。

凯拉说，如果每个人都持有这些价值观，我们工作的行业将会变得更好。“作为一个社区，我们会发展得更好，参与度更高，拒绝的人会更少。”

她第一次展示这份宣言是在五月美国拉拉康的一次闪电谈话中，得到了压倒性的积极回应。

在做了几年技术女孩后，她对社区越来越失望，于是她写了这个宣言。

“对我来说，在我不得不做出改变之前，都是一些小事。比如没完没了地证明我的想法，同时看着别人毫无抵抗地飞驰而过。”

或者，同样糟糕的是，受到了“心慈手软”的对待。

“走进一个房间，马上就会被认为不如我的男性同事。向我一遍又一遍地解释简单的概念，尽管我已经完全掌握了要点。”

当她告诉人们她以什么为生时，她也看到了敬畏和怀疑的表情。

“有人说我是‘独角兽’,因为我是搞技术的女孩。有人告诉我，我不属于这里。”

她最初的宣言草案是以行动的形式，要么避免，要么付诸实践，但她已经远离了这种禁止性的方法，而是倾向于概述人们可以据此采取行动的价值观。

这六点可以大致分为两个主题——尊重和平等，以及为社区做贡献，这两个主题对于该行业的持续繁荣至关重要。

“第一个原因是，如果没有尊重，我们将继续失去人，或者在他们来到这里之前把他们吓跑。第二是因为我非常重视从同龄人那里学到的知识。就像他们说的，我站在巨人的肩膀上。”

该宣言是开源的，由社区翻译成阿拉伯语、荷兰语、法语、德语、意大利语、葡萄牙语和西班牙语。她说，一些价值观的语言也被改变，以更好地代表社区。

## 介入

有很多方法可以表达你对宣言的支持。

你可以在网站上承诺你的支持，然后网站会列出你的名字以及你选择提供的任何其他信息。你可以在 Twitter 上关注 [@CodeManifesto](https://twitter.com/codemanifesto) ，你也可以联系 Kayla，就宣言可以做的其他事情提出任何想法，以帮助实现创造一个更加平等、更加赋权的氛围的目标。

## 以此为生

凯拉说，但你能做的最重要的事情是按照这些价值观生活。

“我相信我们在文章中读到的那种仇恨驱动的歧视是我们文化的一小部分。还有另一种偏见存在于我们所有人，或者至少是大部分人的内心。我们已经被它限制住了，很多时候，我们并没有恶意。”

“重要的是要意识到这些事情，并在它们引起我们的注意时做出相应的纠正。因此，支持宣言也意味着将这些价值观放在首位。”

一个宣言本身是没有好处的，它需要我们所有人实践它所代表的理想。

## 分享这篇文章