# SaaS 车主:拯救你理智的 3 个基本标准

> 原文：<https://www.sitepoint.com/3-essential-saas-metrics-save-sanity/>

您可以跟踪数百个指标来衡量您业务的健康状况——可能性之大令人震惊。

即使你把选择范围缩小到最适合像你这样的软件即服务应用程序的选项，你仍然有几十个选择。

当你试图弄清楚这一点时，你会听到一些人说你应该跟踪 10 个不同的指标，而另一些人说你应该只跟踪一个。

你如何理解这一切？

你如何在开始使用 SaaS 度量的同时保持理智？

哪些*是最重要的指标？*

### 收集大量指标，但只实时跟踪一两个

在我们了解您应该跟踪哪些指标之前，这里有一个提示可以帮助您保持理智:虽然您需要测量不止一个或两个指标来很好地了解您的业务，但是您不需要每天跟踪多个指标。

事实上，在你拥有相当多的客户之前，很多指标是无法实时跟踪的。直到你达到这一点，这些数字可能会大幅波动或完全误导你——即使你使用平均值。经营一家企业本身就是一场情绪过山车，所以最好不要跟踪某一天上涨而另一天下跌的数据。

相反，最好每个月坐下来一次，一起回顾你所有的指标。这将有助于你看到你的业务是如何运作的，你会发现你有信心放松下来，而不是试图一直跟随一切。在此评估过程中，最好选择一个最能代表您的业务发展方向的指标，然后在下一次月度评估前检查该指标。

这样你就不会错过重要的事情，还能保持注意力。这就像有一个每月的业务改善主题。

### 最重要的 SaaS 指标是什么？

每个企业都有不同的衡量标准，不同衡量标准的重要性取决于企业所处的阶段。

但是如果您是跟踪指标的新手，这三个是一个很好的起点:

1.  每月经常性收入
2.  汇率
3.  流失率

这些指标涵盖了整个 SaaS 客户生命周期:客户找到你，购买订阅，停留一段时间，最后离开。

### 1.每月经常性收入

每月经常性收入告诉你这个月你赚了多少钱，下个月还会再来。

许多企业使用收入来跟踪他们的表现，但 SaaS 企业应该使用经常性收入。

将 MRR 与其他收入分开跟踪非常重要，原因有二:

1.  这是衡量 SaaS 财务表现的最佳指标。
2.  稍后您将需要它来计算其他财务 SaaS 指标，如每用户平均收入和客户终身价值。

每月经常性收入的计算方法是合计来自订阅的收入，然后在您提供服务的月份之间进行拆分。

当你只销售包月套餐时，你的 MRR 将与你的收入相同。但是一旦你提供年度订阅，事情就变了。一个年费用户的预付费用是月费用户的 10 到 12 倍。此时，你的账本显示收入大幅上升，但你并没有比前几个月增加更多的客户。

当收入不再反映经营业绩时，MRR 解决了这个问题。MRR 将年度订阅的收入拆分为 12 个月，并使这些数字再次具有可比性。这样你就可以知道自己是否在进步。

MRR 是所有 SaaS 企业的头号衡量指标。许多企业甚至用它来计算经常性利润。这是一个非常强大和通用的指标，您可以用它做很多事情！

如果您只销售年度订阅，您可以使用年度经常性收入来代替。这是相同的指标，只是测量周期不同。

### 2.汇率

转化率衡量你在获取新客户方面的能力。它显示了你联系的人中有多少人实际上购买了订阅。因此，如果你向 100 个人发送一封电子邮件，其中一个人购买了订阅，你就有 1%的转化率。

跟踪你的转换率是很重要的，因为你想知道你的营销表现如何，你可以在哪里提高它。

例如，您可能会发现您想要改进您的登录页面。知道转化率就知道新页面是不是比旧页面好。

这通常是 SaaS 企业追踪的第一个指标。毕竟获得客户是第一步。

许多企业还跟踪潜在客户在订阅前必须完成的任何步骤的中间转换率。测量这个*转换漏斗*可以帮助你分别改进流程中的每一步。

与其他指标不同，转化率是根据用户事件计算的。由于涉及到实际支付，大多数财务指标可以在以后重新构建。但是如果你不跟踪你的用户在做什么，这些数据将永远丢失。

因此，尽早开始事件跟踪。避免把鸡蛋放在一个篮子里也是一个好主意。我经常遇到需要从活动数据中挖掘信息的客户，却发现他们要么没有收集信息，要么很难导出信息。

### 3.流失率

流失率衡量的是你留住客户的能力。它显示了有多少人取消了他们的订阅，而不是续订。因此，如果本月有 100 份订阅需要续订，其中一份取消了，那么客户流失率为 1%。

流失率很重要，因为它限制了你的经常性业务的增长。一个顾客进来，在他离开之前，你要收他 X 倍的钱。流失率帮助您计算 X，即客户生命周期中的月数，您可以将它作为收入的乘数。

如果流失率很高，这个收入乘数就很小，你每个月需要大量的新客户来保持增长。但是如果流失率很低，你需要更少的新客户来继续增长。

这是一个如此重要的杠杆，以至于许多 SaaS 企业都痴迷于流失率。计算流失率的方法有多种多样，出于不同目的跟踪其中几种方法是很常见的。

客户流失率就是这里展示的一个例子。MRR 流失率衡量的是经常性收入的损失，而不是客户。净流失率是更粗略的数字，也包括升级和降级，没有标准化。

重要的是每个月使用相同的公式，这样你就可以衡量你的进步。

### 我如何获得这样的指标？

几年前，答案应该是自己计算。但是现在有很多工具可以帮助你。

[谷歌分析](http://www.google.com/analytics)非常适合收集用户事件。你甚至可以存储一个标识符，让你跟踪单个客户——只要你不使用姓名或电子邮件。相反，使用您的数据库或支付处理器中的客户 ID。谷歌分析几乎可以做任何事情，但学习曲线相当陡峭。

许多 SaaS 企业也使用像 KISSmetrics 或 T2 MixPanel 这样的工具。您可以通过 [Segment.io](http://segment.io) 轻松集成到许多基于事件的分析应用中。查看他们的集成页面，找到分析工具的列表。

不幸的是，基于事件的工具中显示的财务指标往往不准确。问题不在于计算，而在于他们收集数据的方式。将工具集成在一起时很容易出错，这意味着数据丢失和结果不准确。

专门为 SaaS 应用设计的较新的分析工具通过直接从支付网关读取数据来解决这个问题。 [FirstOfficer.io](http://firstofficer.io) 和 [BareMetrics](http://baremetrics.io) 可以重建从您开始使用 Stripe 那天起的财务指标。还有其他类似的工具在开发中，未来应该会支持其他网关。

### 结果

每月评估一次大图(包括你所有的指标),让自己保持专注，然后整个月关注一两个关键指标。

不要害怕从小事做起。衡量每月经常性收入、转换率和流失率是一个良好的开端。

## 分享这篇文章