# 为什么敏捷泉不是小瀑布

> 原文:[https://www.sitepoint.com/agile-sprints-tiny-waterfalls/](https://www.sitepoint.com/agile-sprints-tiny-waterfalls/)

当一个团队被介绍给 [scrum](https://www.sitepoint.com/team-resources-in-scrum/) 时，首先出现的问题之一是冲刺和瀑布之间的区别。

传统的瀑布式开发从开始到结束都是按照一个易于理解的顺序进行的，乍一看，敏捷 sprints 似乎只是同一工作流的更短版本。

有比较，但是这种简化论忽略了许多[敏捷开发](https://www.sitepoint.com/business/agile-development-business/)的真正优势。

尊重差异可以帮助你的团队——以及团队之外的人——更好地理解敏捷及其工作方式。

## 什么是瀑布？

瀑布开发过程假设项目的每个方面，从识别客户到开发和交付最终产品，都是按顺序进行的。

这个顺序是明确的、合乎逻辑的和可重复的。瀑布的有序性是它如此受欢迎的原因之一。

首先是客户研究和产品设计。然后，设计被移交给工程部门，开始开发。之后，对构建的产品进行测试，工程对产品进行迭代，直到它与设计阶段确定的产品规格完全匹配。最后，产品交付给客户，整个过程重新开始。

这是一个非常有效的方法，当你处在一个需求不经常变化，客户基础稳定，技术相对稳定的行业。

这些情况在很多行业都存在。例如，汽车行业可以依靠稳定的客户流、长的开发周期以及从概念到最终交付之间数月或数年的时间框架。在这段时间结束时，市场仍然存在，客户的期望仍然基本相同。

瀑布也适用于一些高科技公司。在微芯片行业，芯片设计和实际交付之间的典型时间框架可能长达四年。芯片的商品化性质和该行业缓慢而稳定的技术变革步伐使得瀑布开发成为一种理想的方法。

在适当的行业中，瀑布有许多优点。

每个团队都有时间去做他们需要做的工作。瀑布的操作说明以定义明确的产品需求文档的形式出现，作为所有开发和所有质量保证的参考。

因为每件事都是预先指定的，所以很容易衡量团队在实现最终目标方面进展如何。

## 什么是冲刺？

Sprints 是划分敏捷项目管理过程的一种方式。它们通常在几周的范围内确定大小，并且从一个冲刺到下一个冲刺的长度是一致的。

虽然一个团队可能从一个 sprint 到下一个 sprint 都在处理完全不相关的故事，但是在一个 sprint 中定义和区分优先级的故事被认为是神圣的。这为产品所有者提供了调整开发优先级的定期机会，同时还为工程师提供了他们需要的集中时间，以深入研究一组具有明确接受标准的故事，确保优先级不会改变，范围不会从外部蔓延。

每个团队自己决定冲刺的时间长度。冲刺的长度取决于团队正在做的故事类型和行业的期望。

为了使一个 sprint 的结果与其他 sprint 的结果具有可比性，以便跟踪速度和开发一个点评估量表，团队应该保持 sprint 长度的一致性，除非他们发现了迫使改变的真实业务需求。

sprint 从一个计划会议开始，在这个会议上，产品负责人展示了应该建立 sprint 主题的故事，工程师们估计了完成每个故事所需的工作量。故事被写成可以在一次 sprint 中完成和发布的特性。

一旦 sprint 完成，产品应该处于可发布状态，所有完成的故事都集成在一起。产品负责人对是否发布 sprint 的结果有最终决定权。

在短跑比赛中，整个团队每天都要进行 15 分钟的站立训练。在这个仪式上，所有的开发人员报告他们自上次会议以来做了什么，他们计划在下次会议之前做什么，以及是否有任何事情阻碍了他们的进展。已经完成的故事被标记为完成，新的故事从优先化的待办事项列表的顶部选择。

待定项的顺序是产品负责人的责任，可能会在 sprint 期间不断调整，尽管实际的故事和验收标准可能不会改变，直到下一次 sprint 计划会议。

在 sprint 结束时，会有一个带有新特性的完整产品的演示，因此产品所有者可以接受或拒绝这项工作。任何被拒绝的故事要么被重新添加到 backlog 中，放入冰箱中，在不同的 sprint 中重新开始，要么被产品负责人重写，以反映在 sprint 过程中出现的更改的验收标准。当然，如果一个故事的接受标准改变了，团队将需要在下一次 sprint 计划会议上重新评估完成它所需的工作量。

sprint 以回顾结束，在回顾期间，团队有机会讨论在之前的 sprint 中什么进行得很好，什么进行得不太好，以及团队学到了什么可以帮助它在未来的 sprint 中改进。团队也可能提议并讨论过程变更，这应该在下一次 sprint 计划会议上达成一致。

## 冲刺怎么样像瀑布一样？

如果你来自瀑布背景，很容易看一个 sprint 的结构就把它等同于一个小瀑布。

毕竟，每个 sprint 都是从一组产品需求开始的，这些产品需求已经用验收标准详细列出，并以一个可以交付的成品结束。

在瀑布和敏捷冲刺中，产品负责人是为产品建立需求的人。创建和设计新功能的过程发生在团队开始工作之前，验收标准用于判断所执行的工作是否按照预期完成。通常，一个 sprint 的故事是在前一个 sprint 还在进行的时候编写和设计的。

在 sprint 或瀑布过程中完成的工作需要通过开发和质量保证才能被认为已经完成，然后必须提交给产品负责人接受或拒绝。如果工作没有被接受，它需要再次循环通过开发和 QA，除非设计或需求改变。

一旦冲刺或瀑布完成，成品可能会也可能不会出货。这个决定仍然取决于产品所有者。

## 短跑和瀑布有什么不同？

虽然瀑布允许产品开发的各个阶段像独立的黑盒一样运作，但是 sprints 是短暂的、透明的和迭代的，它们强调在每一个机会上的合作。

sprint 的简洁和一致性对于敏捷组织来说，就像瀑布式组织中开发周期的形式一样重要。

但对于一个受制于不断变化的客户和市场预期的行业来说，在每次冲刺开始时进行调整的能力，可以决定交付真正的价值还是交付没有人真正想要的东西。

当工程师能够不受市场动荡的干扰而工作时，工程技术会发展得最好，但是真正的产品需要满足客户的需求，不管它们变化得有多频繁。

在一个需要快速响应不断变化的客户需求的市场中，以简短、一致、可衡量的冲刺方式工作的能力允许工程在确定的时间段内专注于解决一组明确定义和优先排序的问题。

在瀑布式组织中，产品所有者、设计师、开发人员和 QA 工程师的工作可以完全独立完成。这样，每个专业团体都可以根据自己的一套标准运作，只要它在工作周期结束时交付预期的产出。

但是，只有当时间范围很长并且最终产品是可预测的时候，这种经过衡量的方法才是实用的。

Sprints 暴露了团队中每个人的工作，让每个人都更容易随着工作的进展调整他们的努力和期望。当市场不可预测，交付时间紧迫时，这种程度的可见性有助于团队中的每个人一致地适应和调整。

对于习惯了专业化的孤立性和排他性的人来说，短跑的透明性一开始可能会感到陌生。但是，透明度带来了快速有效地暴露和应对问题的机会，无论这些问题是与产品开发有关还是与员工满意度有关。

瀑布假设团队中每个人都是专业的，并允许这种信念在团队工作时推动团队的进步。因为唯一需要的交互发生在需求交换期间，产品所有者可以根据他们自己的独立于工程团队使用的过程自由地工作。大多数瀑布式组织确实提供了跨团队的定期更新和报告，以确保取得进展，但这取决于每个组织管理其内部流程。由于瀑布模型中的时间框架往往更长，这些过程一旦建立就很少改变。

常规冲刺的迭代性质鼓励团队经常聚在一起学习和改进他们的过程。随着一个团队在交付完整的故事方面获得更多的经验，它会更好地估计一个给定的特性正确实现需要多长时间。

敏捷组织定期反思他们的过程中哪些地方可以改进，他们不害怕尝试不同的东西，因为他们知道任何改变可能只在下一个 sprint 期间有效。

## 什么方法最适合你的公司？

这个问题没有一个答案。

在一个可预测的市场中，瀑布的稳定性使它成为一个可行的解决方案。

在一个更加混乱的市场中，敏捷方法的响应能力可以充分利用可用的资源。

这只是一系列可能的组织选择中的两种可能的选择。

有一件事似乎行不通，那就是试图融合这些方法。

挑选瀑布的这一部分和敏捷的那一部分会导致不一致的“Frankenprocess ”,让每个人都感到困惑和不满。

例如，虽然瀑布是自上而下驱动的，但是敏捷鼓励团队的每个成员公开他们在 sprint 中学到的东西，允许其他团队成员在未来的 sprint 中应用新的共享知识。如果团队成员被鼓励表现得像在一种类型的组织中一样，同时又被期望符合另一种类型的结构，他们可能会感到沮丧。

瀑布和敏捷各自提供了内部一致的检查和平衡，只有当它们成为计划的和集成的方法的一部分时才起作用。

你的团队所做的选择涉及到市场意识和管理哲学。每个公司都需要自己决定什么样的流程最有意义，并做出承诺。

## 分享这篇文章