# 敏捷团队的 3 种强大的评估技术

> 原文:[https://www . site point . com/3-powerful-estimation-techniques-for-agile-teams/](https://www.sitepoint.com/3-powerful-estimation-techniques-for-agile-teams/)

采用敏捷工作流的关键优势之一是团队能够有效地评估新工作。

随着时间的推移，当团队成员遇到新的用户故事时，他们应该越来越准确地意识到他们将如何处理故事，以及完成每个用户故事需要付出多少努力。

一旦一个团队在一起工作了一段时间，他们评估新故事的能力就会变得更好。具有过去成功和失败历史的团队可以将他们的速度与每个人都同意的点估计进行比较，结果他们可以合理准确地预测他们完成一个新故事的难度。

但是刚接触敏捷的团队有时很难弄清楚如何有效地评估故事。

对于一些人来说，积分这个抽象的、特定于团队的概念很难理解。对于其他人来说，点值和花在故事上的实际时间之间的软性关系可能会分散注意力。

直到一个团队已经一起工作了一段时间，为新的故事产生精确的点估计的尝试可能会感到尴尬和松散。

这里有一些敏捷团队的评估技术，可以简化这个阶段的过渡。

这些技术让每个人从一开始就参与到生产性点估算中，不管他们对敏捷方法的经验水平如何。

## 策划扑克

让团队中的每个人都参与到评估过程中来，对于得出反映团队真实理解和投资的准确评估来说是至关重要的。

除非所有团队成员都积极参与，否则团队作为一个整体评估新故事的能力会发展得慢得多。

规划扑克是团队成员可以在规划会议期间玩的游戏，以确保每个人都参与进来，每个声音都被听到。

开始时，每个队员都拿到一套上面有数字的卡片。这些数字通常使用斐波纳契数列从 0 到 21 排序:0、1、2、3、5、8、13 和 21。

然后每个故事都大声朗读。在每个故事被展示后，团队中的每个人都被要求举起卡片，展示他们认为这个故事代表了团队的努力程度。

最初的估计可能是无处不在。但是过了一段时间，团队将会意识到他们所有人估计的与一个典型类型的故事相关的工作量。

一旦所有的投票都结束了，有最低和最高估计值的团队成员解释他们为什么选择他们的分数。

通常，拥有详细知识的专家可能能够告诉团队的其他成员为什么某个故事实际上比他们想象的要容易得多，或者为什么由于意想不到的需求，它可能比第一次出现时更困难。

通过这个过程，团队中的每个人都了解了更多关于评估他们专业领域内外的故事所涉及的内容，增加了整个团队的知识共享。

对于规划扑克，这些数字是很重要的。估计为 2 的故事应该是估计为 8 的故事难度的四分之一。

估计为 20 或更高的故事可能太大，以至于需要在尝试之前将其分解成更小的故事。

估值为 0 的故事甚至可能不值得追踪。

## t 恤尺寸

使用数字是估算点数最常见的方法，但是有时团队发现他们在试图得出一些点数时会过度分析。

如果你注意到团队成员陷入了这样的想法，即与一个故事相关的点数与交付该故事的价值所涉及的小时数有关，那么切换到非数字系统(如 t 恤尺寸)可能会更有效。

通过 t 恤尺寸，团队被要求评估他们是否认为一个故事是特大号、小号、中号、大号、特大号或双倍特大号。通过去除数字分数的隐含精度，团队可以自由地以更抽象的方式思考故事中所涉及的工作。

一些团队甚至采用创造性的方法，比如用狗的品种来估算故事。例如，“这个故事显然是一只吉娃娃，但另一个是一只大丹犬。”

在团队评估技术故事时，让团队中有趣、有创造力的一面参与进来，可以有效地让他们脱离分析性思维过程，进入更灵活、更相关的思维模式。

当采用 t 恤尺寸进行故事估算时，有一些实际问题需要考虑。

首先，非数字尺度通常粒度较小。虽然这可以通过减少选项的数量来加速投票过程，但也可能降低速度估计的准确性。

此外，相互比较故事的能力可能会稍微复杂一点，因为在中号和超小号之间没有明确的数学关系。

t 恤尺码也需要协调敏捷过程的人付出额外的努力。为了跟踪一段时间内的工作并为团队绘制一个估计的速度图，需要将 t 恤尺寸转换成数值。

由于这个原因，虽然 t 恤的尺寸对于刚开始使用敏捷的团队来说非常有效，但是最终将团队推向一个更合理的数字规模是一个好主意。

## 相对质量评估

当团队采用敏捷作为一种新技术时，经常会有大量积压的故事需要一次性评估。

敏捷评估的一个最大的优点是，故事是相对于彼此进行评估的，而不是基于每小时或每天的工作量。不管他们的经验水平如何，团队通常很清楚一个故事是否会比另一个更难，即使没有人知道完成单个故事需要多长时间。

但是，对一大堆故事进行单独的点估计可能会令人望而生畏。

相对大规模评估是一种快速浏览大量积压的故事并根据它们之间的相互关系对它们进行评估的方法。

要使用这种方法，首先为每个故事写一张卡片。

然后放一张大桌子，这样故事就可以相对于彼此方便地移动。

选择任何一个故事开始，然后让团队评估他们认为这个故事相对大、中还是小。

如果是一个大故事，把它放在桌子的一端。如果是小故事，就放在桌子的另一端。一个中等的故事放在中间。现在选择下一个故事，并要求团队评估它比你刚刚写下的故事更努力还是更努力。将故事卡放在桌子上相对于前一张卡的位置，然后转到下一张卡。

使用这种技术，有可能在一个小时内完成 100 个或更多的 backlog 故事，并估计它们的相对工作量。

当团队中的每个人看到摆在他们面前的工作范围(按照努力的顺序进行估计)时，他们都会有一种成就感。

下一步是根据故事在表格上的位置分配分值。从最简单的值得打分的故事开始，称之为 1。

然后在卡片列表中向上移动，给每个故事赋值 1，直到你找到一个看起来至少比第一个难两倍的故事。那个故事得了 2 分。

你可能需要提醒团队不要陷入细节中。这个想法是得到一个粗略的点估计，而不是一个精确的顺序。

最终，任何故事都可以根据产品负责人分配的商业价值和优先级以任何顺序完成，因此团队需要估计的只是一个故事相对于另一个故事会占多少分。

## 结论

使用这些简单的技术，令人惊讶的是，一个没有预先存在的点值概念的团队可以很快非常清楚地理解他们所面临的所有不同故事的相对价值，甚至在他们建立有效的团队速度之前。

你的团队越早开始评估分数并跟踪他们的努力，分数评估就越有效。

最终，每一个团队都可以变得更善于评估新的故事，并开发自己的分数尺度，这些分数尺度将成为其个人速度的因素。

## 分享这篇文章