# 为什么管理者会成为糟糕的 Scrum 大师

> 原文：<https://www.sitepoint.com/managers-make-terrible-scrum-masters/>

像 scrum 这样的敏捷技术需要一个敏捷团队领导或 scrum 大师的关注，他可以运行每日站立会议，维护速度图表，并监督诸如冲刺计划会议、回顾和演示之类的仪式。

这些职责通常属于开发团队的一个成员，他们需要时间和注意力。这意味着承担这些职责的团队成员将脱离他们的正常职责。

正因为如此，在没有专门的 scrum 大师的公司里，团队经理可能会被诱惑去承担责任。

从表面上看，这似乎是一个合理的选择。

经理应该是最熟悉团队中每个人在做什么的人。一个经理可能看起来是监督流程和评估是否遵循了 scrum 的最佳人选。事实上，在更传统的组织中，scrum 大师的许多职责都落在了管理层身上。

但是在管理者和 scrum 大师的职责之间有一个基本的利益冲突。

经理位于团队层级金字塔的顶端，而敏捷方法则是培养一个开放交流的网络环境，在这个环境中，团队成员相互依赖，而不是依赖组织自上而下的规则。

此外，许多 scrum 团队包括向不同经理报告的成员。这种情况经常发生，因为组织通过专业化来划分团队，并且需要一系列人才来向客户交付完整的工作特性。一个 scrum 团队需要对自己负责交付工作，而团队的每个成员需要对一个经理负责适应整个组织。

团队成员需要学会分享他们为团队所做的事情，而他们的经理则专注于如何融入大局。一个管理者的实际权威会破坏 scrum master 职责的客观性。团队成员可能会发现自己更关注成为好员工，听从经理的命令以获得好的评价，而不是团队的利益。

## 经理的等级职责

经理在组织中有一个公认的重要角色。这个角色经常与团队中敏捷的代言人相冲突。

管理者代表权威，以及组织和团队之间的接口，而 scrum masters 关注过程。如果没有经理，在公司内部建立和维持一个有凝聚力的团队的许多基本方面都将是不可能的。

当一个经理试图兼任 scrum 大师时，在组织中拥有一个高级职位可能会变成一把双刃剑。

管理者既有责任跟踪团队的工作，也有权力制定和执行组织标准。管理的层级性质有助于团队在更大的组织中定位，但是如果它与敏捷的网络化过程分开，它会运行得最好。

### 雇佣和解雇

建立和管理团队是经理的主要职责。

这意味着要认识到整个公司的期望，确保团队中的成员都非常适合他们将要执行的任务。招聘新的团队成员，尤其是在竞争激烈的行业，是一项重大责任。如果某个团队成员表现不佳，导致团队标准下降，管理者就需要采取行动。

虽然敏捷可以帮助团队需求和个人表现的相关问题浮出水面，但是让一个经理试图领导日常的仪式会扼杀让敏捷为整个团队工作所必需的简单信息流。

此外，scrum master 的中间角色可以在早期识别和纠正问题，并且在必要的时候可以将问题提交给敏捷过程之外的经理。

### 员工评估

评估团队中每个员工的责任落在他们的直接经理肩上。

同一位经理还负责确保员工发展符合期望和组织需求，以保持团队的生产力和满意度。这意味着要掌握许多因素，包括员工参与敏捷过程的结果。

许多公司已经开始将 360 度评估作为标准流程的一部分，鼓励经理们从下属、同事和管理层那里寻求对员工表现的反馈。然而，最终的责任在于经理，每个员工都知道这一点。

很少有管理者能够成为客观的敏捷领导者，并且不让这种职责影响他们运行仪式的方式。如果员工被试图管理日常生活的经理的权威所吓倒，他们可能不会乐意公开参与，信息的流动可能会受到抑制。

### 保护资源

经理们花大量时间在团队之外工作，确保组织对团队正在做的事情和他们带来的好处有一个很好的认识。这是一个团队获得预算人员、设备和其他费用的方式。经理是高级管理人员和执行人员团队的外部倡导者，并帮助定位团队与组织其他部分的需求。

所有这些都可以让管理者远离敏捷的细节工作。为了让团队以稳定的速度工作，他们需要一个 scrum 大师的定期和集中的关注。否则，偷工减料和扭曲规则的倾向可能会降低他们的速度，使人们感到不受尊重，并将敏捷的潜力变成空洞的承诺。

## 敏捷领导者的网络职责

像一个经理一样，一个敏捷实践的专注的领导者帮助团队前进。

但是，由于管理层负责保持团队的资金、安全和人员配备，敏捷团队的领导者处于一个有利的位置，可以帮助促进开放的交流，在这种环境中，共同的自身利益使每个人都遵循敏捷实践，问题可以公开提出和解决。

### 主持仪式

敏捷开发的惯例很容易学习，但是以一种可持续的方式保持它们是困难的。传统的工作场所并不自然地倾向于敏捷的开放性，如果没有人在那里提醒他们过程是如何工作的，人们会很快回到熟悉的模式。

scrum 大师需要维持秩序，并让过程在敏捷开发的四个关键仪式中进行:每日 15 分钟的站立会议、冲刺计划会议、演示和回顾。

这意味着掌握时间，让人们不要忘记这些仪式的目的，让外人不要干涉，鼓励专业人士在倾听和陈述时相互尊重。

scrum 大师拥有的唯一权威来自于关注和支持整个团队的输入，同时保护他们不受干扰。

### 维护工件

大多数敏捷实践都有一些工件，包括一个故事和史诗板，一个积压和一个有待处理的故事冰箱，以及跟踪团队速度的图表。

此外，一些团队需要管理道具、工具和特殊软件，以保持敏捷过程顺利进行。

确保所有这些每天都得到维护是 scrum master 的责任。从一次冲刺到下一次冲刺，没有什么是一成不变的。

产品负责人需要不断地访问 backlog 和 icebox，以使他们保持整洁，并充满与业务目标一致的措辞良好的故事。

团队需要能够移动故事来适应他们的开发需求。

而且团队之外的人需要能够在不干扰团队生产力的情况下，观察团队的进度，了解具体项目的状态。

### 培训角色

敏捷团队由活跃的团队成员组成，他们可以处理故事，产品负责人创建故事，scrum master 监督过程。在中担任这些角色的人可能会因为许多原因而随着时间发生变化，包括组织变化、当前团队技术技能之外的新要求、新客户和自然职业发展。

当人们在团队中进进出出时，一个 scrum master 需要能够让新成员快速进入而不失去团队的动力。Scrum masters 也需要鼓励团队的其他成员承担一些责任。对于一个新的团队成员来说，直接向同事学习是吸收敏捷味道的最好方式。

此外，敏捷团队与经理、设计师、高管和其他利益相关方坐在一个组织中，他们需要了解团队正在做什么。培训团队之外的人作为观察者(而不是参与者)的角色与培训团队成员对彼此和对过程的责任一样重要。

## Scrum 大师和经理一起工作最好

敏捷不依赖于组织的等级来完成工作，但是管理层和 scrum master 之间健康的工作关系对双方都有利。

一个好的 scrum 大师会让经理们知道团队成员正在做的工作，并定期与经理们会面，找出可能影响计划或速度的组织问题。

公平地说，有些管理者在扮演管理者和敏捷领导者角色的同时，成功地将这两个世界分开。但这种能力是罕见的，依赖他们不寻常的技能从长远来看是不可持续的。

为了团队的利益，敏捷领导者不应该在团队成员的管理链中，管理者也不应该因为 scrum master 的职责冲突而分心。

## 分享这篇文章