# 你的 Scrum Standup 让你慢下来了吗？

> 原文:[https://www.sitepoint.com/scrum-standup-slowing-down/](https://www.sitepoint.com/scrum-standup-slowing-down/)

敏捷管理在科技界越来越受欢迎，部分原因是它解决了一些与软件开发相关的特殊挑战，如快速发布周期和对具有陡峭学习曲线的复杂主题的清晰公开讨论。在最流行的敏捷方法中，有一种叫做 [Scrum](http://en.wikipedia.org/wiki/Scrum_(software_development)) 的技术，它概述了一套仪式、角色和人工制品来帮助团队采用敏捷方法，并跟踪其有效性。

保持 Scrum 团队有效工作的习惯之一是每日站立。每日站立会议让团队中的每个人都有机会与团队的其他成员以及任何愿意倾听的人分享:他们一直在做什么，他们下一步计划做什么，以及他们可能遇到了什么“阻碍”(或外部障碍)。一致地处理，每日站立不会妨碍生产力，并且增加了项目的透明度，所以每个人都知道其他人在做什么。

但是日常的 Scrum 站立可能会成为一个问题。通常可能是因为团队决定打破或改变 Scrum 的一些规则，但也可能是因为团队在 Scrum 方面坚持严格的实践，但不尊重 Scrum 背后的原则。

一个好的 Scrum 大师应该能够关注团队对每日站立的反应方式，并观察它可能妨碍生产力的信号。

## 日常站立是如何工作的

从本质上讲，Scrum 试图保持灵活性，而不是规定任何特定的团队如何实现这些技术。每日站立会议的目的是让团队中的每个人都有机会分享团队中其他人为了当天的工作而需要知道的任何信息。每日站立对任何想要出席的人开放，但是目标观众是团队本身。每日站立会议不是被普通业务需求劫持的“另一个会议”，它的主要目的不应该是为团队以外的人提供状态报告。

为了保持日常站立的专注和有效，有一套已经成为标准的常见做法。Scrum Master 负责确保所有这些实践都被正确遵循，并且团队中的每个人在发言时都得到他们应得的尊重和关注。

至少，每日站立坚持这些实践:

*   时间限制为 15 分钟
*   每个人都站着
*   任何人都可以参加
*   只有团队成员发言
*   每个人都要回答三个基本问题
*   更深入的讨论被推迟了

大多数团队在几次站立之后就理解了这个列表，并且在一个专注的 Scrum 大师的指导下，可以很容易地遵循这个实践。但是过了一段时间，即使是最勤奋的团队也会发现自己忍不住要违反一些规则。即使在遵守所有规则的团队中，有时也有一些行为会违反敏捷实践的原则，同时仍然遵守 Scrum 定义的法律条文。

## 延长时限

最容易打破的规则之一是 15 分钟的时间限制。工程师可能会发现自己很想讨论同事提出的问题的解决方案，脱口而出建议的本能很容易导致来回讨论，从而引发其他问题并延长时间。对于经理或外部各方来说，站立会议也可能成为一个机会，在与当天工作相关的内容之外发布更广泛的组织公告。这些通常需要进一步讨论。

虽然在 Scrum standup 上提出与日常工作相关的问题是公平的，但为这一实用仪式留出的有限时间是有意的。在一家公司里，每日脱口秀不应该用来取代常规的沟通渠道。理想情况下，一个机警的 Scrum 大师将会关注时钟，并确保每个人都意识到时间限制的临近。

一个推荐的做法是，当时间用完时，要求每个人同意延长会议，但讨论仍在进行。Scrum 主管需要确保每个人都记得并遵守 15 分钟的时间限制，并鼓励在场的任何人推迟无关的公告和讨论。如果每日站立持续太久，他们将不可避免地开始干扰一天的节奏，以及团队在 Scrum 过程中的信心。

## 外部输入太多

重要的是，每日站立会议要对公司的任何人开放，让他们参加和观察。Scrum 的部分价值在于它提供的透明性。团队所做的一切都应该张贴在 Scrum 板上，任何人都可以看到，任何感兴趣的人都应该能够在每日例会上收听，了解事情的进展情况。但是很容易忘记，正在收听团队更新的同事、同事和朋友不应该干扰 Scrum 过程。当观察站立姿势的人处于权威地位，或者来自不认可和观察 Scrum 实践的组织时，尤其如此。

让整个组织接受 Scrum 意味着确保团队之外的人理解实践对于工程团队的价值。这可能需要外部的布道和教育。不能指望一个 Scrum 大师独自向团队之外可能感兴趣的每个人传达正确 Scrum 的价值。管理人员有责任介入并提醒不在工程部门的人，他们需要尊重实践而不干涉。一个 Scrum 大师可以在会议中提出这一点，并试图让事情保持专注，但这通常需要在会议结束后由更资深的人进行进一步的内部沟通来支持。

如果这种干扰只发生一两次，团队可以很容易地恢复，但是如果它开始成为一种常规做法，团队可能会开始对公司尊重过程失去信心。

## 宽松的说话标准

每天，团队中的每个人都需要回答三个问题:我昨天做了什么，我今天在做什么，有什么阻碍了我。这个公式非常简单，但是对于一个工程师来说，在思考他已经深入参与的实际工作时，很容易忘记这三个问题。人们可能会沉迷于谈论他们今天计划做什么，而忽略他们昨天做了什么，或者他们可能会专注于他们所拥有的障碍。团队成员也很容易认为其他团队成员已经知道他们在做什么，因为他们已经讨论了一天，这可能导致对实际问题的松散坚持。

Scrum 大师的勤奋通常可以归结为在每天站起来开始时重复这三个简单的问题。有时甚至有必要在每个人更新之前重复一遍，只是为了提醒每个人有一个他们需要遵循的模式。这听起来有些迂腐，尤其是对于一个已经跟随 Scrum 有一段时间的成熟团队来说，但是坚持一个固定的脚本对团队的价值有助于确保每天的站立时间只需要它需要的时间，并且所有的关键信息都被传达。

## 选择一个糟糕的站立时间

对于一些团队来说，找到每天 Scrum 站立的正确时间可能是一件棘手的事情。管理层可能热衷于在清晨开始混乱，以鼓励每个人准时到达办公室，或者在一天的晚些时候开始混乱，以防止人们提前离开。但是如果管理层更关心他们座位上的人，而不是 scrum 板上的生产力，这可能反映了一个需要单独解决的更深层次的问题。

将每日起立作为执行办公室政策的一种方式会导致起立出席率很低，甚至会产生对 Scrum 过程的怨恨。太早或太晚安排站立也可能阻止其他部门的人参加站立，降低透明度。

另一方面，仅仅因为每个人都在场，就把每天的站立安排在上午或下午，会打断原本可以进行真正工作的不间断时间。当人们可以长时间不受干扰地工作时，工程学表现最佳。为了 15 分钟的起立鼓掌而改变环境会破坏动力，降低团队的效率。

我听到的最好的建议之一是在午餐时间前 15 分钟让 Scrum 站起来。让团队同意每个人都想停下来吃午饭的时间，并计划在该时间前 15 分钟开始站立。午餐通常发生在工作日的中间，所以每个人都会出席，但因为午餐已经打断了工作流程，所以在那个时间之前安排会议不会引入新的干扰，不会分散人们的注意力。此外，当午餐在每日站立后进行时，不太可能让它持续很长时间。

## 切断有用的交流

敏捷方法的原则之一是支持沟通而不是文档。有时，这意味着每日站立可以用来分享比每个人都必须回答的三个基本问题所暗示的更多的信息。当团队需要能够讨论影响整个团队的时间关键问题时，每日站立会议的结构有时可以在繁忙的工作场所为人们提供唯一的机会。虽然有必要遵守时间限制以尊重每个人的参与，但同样重要的是要关注团队的动态，并允许必要的交流自由流动。

由于每天的 Scrum 站立时间有时需要超过 15 分钟，一个好的 Scrum 大师应该有一个处理这个问题的流程，并注意它发生的频率。如果站立会议似乎经常持续很长时间，准备好推荐每日站立会议之外的会议。允许进行简短的自发讨论，并确保每个人都同意在必要时站起来，这实际上有助于改善团队的活力，并保持社区意识。

## 结论

为日常的 Scrum 实践找到适当的平衡需要坚持同样的敏捷方法，这是 Scrum 中其他一切的基础。总是要尝试事情，关注结果，然后调整。

## 分享这篇文章