# 成长中的 JS 社区:Mark Dalgleish 访谈

> 原文：<https://www.sitepoint.com/interview-mark-dalgleish/>

Mark Dalgleish 是 MelbJS 的主要组织者，MelbJS 是墨尔本 JavaScript 开发者每月一次的聚会。他也是最活跃的开源 JavaScript 开发者之一。Mark 向 Shaumik 讲述了他对 JavaScript 的热爱以及他是如何参与 MelbJS 的。

**SitePoint(Shaumik):** 你是如何进入 web 开发的世界的？

马克:1999 年，我买了一本名为《创意网页设计》的书，用它在一台没有互联网连接的电脑上自学 HTML，我第一次接触到了网页开发。那时我很幸运，还在上高中的时候就找到了一份内部网页设计的工作，这让我在这个职位出现之前就可以做一名前端开发人员。

**SitePoint:** 你的[开源成绩单](http://osrc.dfm.io/markdalgleish)显示你是最活跃的 JavaScript 用户之一。这门语言让你着迷的是什么？

**Mark:** 我对 JavaScript 的热爱其实是由我对浏览器的热爱所驱动的。我在很小的时候就接触过编程，但是真正引起我想象力的是 Netscape 和 HTML。能够按需向用户发送 HTML、CSS 和 JavaScript 包，而不要求他们安装任何东西，这仍然是一件神奇的事情。

**SitePoint:** 你认为 JavaScript 的‘this’关键字为什么会被如此误解？

Mark: 我认为许多开发人员只是缺少一个在 JavaScript 中如何解析上下文的坚实的心智模型。没有这个基础，很容易让人觉得它的价值被毫无意义地从你的身上拿走了，特别是当你把方法作为回调来传递的时候。

不熟悉 JavaScript 的人经常会尝试使用“this”(例如，在关闭 jQuery 对话框时)。对这样的程序员有什么建议？

对于初学者来说，在事件处理程序中使用“this”相当简单。然而，如果你试图在 JavaScript 中实现面向对象的模式，我强烈建议首先理解“this”的值是如何被解析的。

**SitePoint:** 虽然 node.js 越来越受欢迎，但它仍然没有发布第一个稳定版本。你认为它在不久的将来能在后端开发上接管 PHP、Python 或 Ruby 吗？

Mark: 可能不会，但我认为我们正看到从单一后端向更专业的服务转移。有了这种架构，我们可能会看到更多的技术选择，为更多的项目在其堆栈中使用 Node 打开大门。

**SitePoint:** 如果可以回到过去，改变 JavaScript 开发时的一件事，你会改变什么？

**Mark:** 在 global objects、AMD、CommonJS 和现在的 ES6 模块之间，我们的前端生态系统在创建模块化代码时是如此的碎片化。我希望从第一天开始就有一个模块系统和官方的包管理器，就像我们对 Node 所做的那样。我认为，如果是这样的话，我们会走得更远。

**SitePoint:**JavaScript 的未来是怎样的？你认为有一天某种语言会取代 JavaScript 吗？

JavaScript 的未来是 ES6，它将留给我们一种看起来完全不同的语言，这取决于你的使用。另一种语言要想变得更受欢迎，就需要将 JavaScript 作为编译目标。我们在这个领域看到了很多创新，比如 CoffeeScript、TypeScript 和 ClojureScript 等语言。

**SitePoint:** 你最引以为豪的是你的哪个项目？

马克:事实上，我最引以为豪的是与梅尔布兹的合作。我已经运营它好几年了，我很高兴有机会在墨尔本帮助建立一个强大的 JavaScript 社区。我们的在线社区有时充满了讽刺和消极，但 MelbJS 仍然是一个积极的环境，在这里我们可以建立新的友谊，并帮助彼此磨练我们的手艺。

你是如何成为 MelbJS 的主要组织者的？

几年前，当 Anette Bergo 在 Thoughtworks 办公室管理 MelbJS 时，我在 Twitter 上听到了这个消息。MelbJS 很快就超出了我们现有的小空间，所以我们搬到了附近的 Aconex 办公室。我开始在 Aconex 做 UI 工程师，所以我自然会更多地参与 meetup。阿内特不得不交出统治权，所以我站出来作为主要组织者，确保我们每个月都有一个令人敬畏的阵容。我创建了一个新网站，帮助简化了我们的注册流程，并开始更多地在 Twitter 上宣传这一活动，所有这些至少在一定程度上帮助 MelbJS 在接下来的几个月和几年里真正变得受欢迎。

如何成为 MelbJS 社区的一员？

马克:只要出现打个招呼就行了！MelbJS 是一个非常友好的社区，我一直在推动新的演讲者站出来。由于我们的聚会发展得如此之快，许多新面孔来来去去，所以在聚会结束后，与演讲者和组织者交谈是一个非常好的主意。如果你正在做一些很酷的东西，让你和大家分享会很棒。

什么样的活动构成了 MelbJS meetups？你对未来有什么计划？

Mark: 我们目前的形式是由四个演示组成，每个大约 20 分钟，中间有一个休息时间，可以吃披萨和喝饮料。三年来，我们一直与 Web Directions Code 合作，因此我们可以让一些国际演讲者参与进来，并组织一个演讲者 Q &小组，这一直是我们每年最大的活动之一。我们的标准格式已经顺利运行了一段时间，但也有一些关于我们可以改进的方式的讨论。我们可能很快会推出一些新的想法，但要想知道它们是什么，你必须一起来！

## 分享这篇文章