# 雇用移动应用程序开发人员时的提示

> 原文:[https://www.sitepoint.com/tips-hiring-mobile-app-developer/](https://www.sitepoint.com/tips-hiring-mobile-app-developer/)

在你的业务生命周期中，是否外包你的移动开发取决于你的内部能力。

许多公司外包开发以更好地理解移动开发过程。在此期间，他们还能够更好地发现自己内部招聘所需的相关技能。

在接触开发公司之前，解决以下问题至关重要:

*   了解应用程序的目标(例如作为一个替代购物平台)及其必须具备的功能(例如电子商务购物车)。
*   区分“强制”和“额外”功能。在初始阶段构建时，坚持精益最小可行产品方法，以降低复杂性和成本。然后在随后的阶段中逐步构建。
*   对所有应用商店的供应商、客户和产品进行彻底的研究。
*   下载并评论供应商的应用程序(特别是如果它们是针对你的行业的)。注意你可能采用的突出特点。记录应用程序评论，因为它们可以反映质量和整体功能。
*   准备一份一页的简明建议书，总结上述内容。只有当你对应用程序、其用途以及满足这些要求所需的功能有清晰的概念时，你才应该接触供应商。

寻找供应商是一个棘手的过程。构建和支持高质量的移动产品成本高昂，但维护同样重要。花时间选择合适的供应商，与他们建立长期的信任关系。

在与供应商讨论时，请注意以下几点:

## 定价

寻求成本计算和分解的最大透明度。如果公司的收费比竞争对手低，要小心，因为这通常反映了开发质量。

满足于包含支持和频繁沟通的费用和支付条款，因为随着时间的推移，这将提高应用程序的质量。我会推荐那些在付款条款中提供“30 天退款保证”的供应商，因为这反映了他们对开发和服务的信心。

## 产品和服务

了解基础设施(托管环境、维护等)和产品类型(定制应用与标准应用)以及提供的服务层级。了解应用程序更新和后续版本的发布方式，以及允许的修订/更新数量和任何相关成本。

一些公司使用协作工具，如 Basecamp 或 ProofHub，让客户参与产品开发过程。自助服务客户端控制面板非常有用，因为它们让客户能够控制日常活动和更新，例如销售和推送提醒。

理想情况下，你应该选择一家提供“全栈”方法的公司。从开发和测试到支持、分析和维护。

## 沟通

与潜在供应商的初次会面应强调开发和后期开发流程的每个步骤。明确您的角色和职责，例如为数据馈送、安全性和性能测试构建 Web 服务。确保您的供应商没有将您的移动开发部分外包/离岸。

如果您将来选择这样做，请与您的供应商一起调查撤回开发的过程。围绕过渡的产品和知识转移值得深入研究。

会后，观察供应商在后续沟通中的响应和承诺。一个好的供应商与他们的潜在客户和现有客户保持联系，让他们了解最新的新闻和工具，帮助他们从产品中获得更多价值。

## 时机

在初次会面时，提出有关时间安排的问题非常重要。询问供应商他们的开发项目通常持续多长时间，以及他们在任何时候承担多少项目。。这应该包括应用程序提交到商店的时间，iTunes 需要 4-7 天，而 Google Play 允许几乎即时上传。

当与您一起为您的项目制定一个确定的开始和截止日期时，供应商应该清楚地传达他们在管道中的时间表和优先级。

## 合法的

供应商和你应该签署一份保密协议或一份关于版权转让的书面合同。这应该说明你的应用程序，源代码及其内容的所有权。不要错过这一步，因为如果您的应用程序拥有商业知识产权或定制功能，这一步尤为重要。

## 测试

跨不同平台、屏幕尺寸和操作系统版本测试移动应用，以确保所有设备的一致性。这是一个不能妥协的领域，因为它反映了产品质量。

让你的供应商解释他们的 beta 测试过程和 bug/反馈解决方案，询问他们修复发现的 bug 有多快。

## 用户体验和设计

在寻找合适的供应商时，一个至关重要的过滤器是他们的设计能力，即理解用户界面，UX 和响应式设计。检查他们的团队结构，寻找前端开发人员/UX 设计经验。

我会选择一个理解简单性的重要性并在客户的开发过程中以及他们的产品中反映这一点的供应商。

## 结论

寻找理想的供应商来合作你的移动应用项目可能是一个漫长的过程。然而，花这些最初的时间来确保你的奇思妙想是由正确的团队精心制作的，并从长远来看为你节省时间和金钱是值得的。

你有哪些与供应商合作开发应用程序的经历？他们使用的哪些流程让你印象深刻？

## 分享这篇文章