# Harry Roberts 框架的成功与失败

> 原文:[https://www . site point . com/CSS-framework-fortune-failures-Harry-Roberts/](https://www.sitepoint.com/css-framework-fortunes-failures-harry-roberts/)

Harry Roberts 帮助世界各地的团队构建更好的前端。克雷格采访了他关于他在未来网页设计的演讲。

**SITEPOINT(克雷格·巴克勒):** *嗨哈利。告诉我们一些关于你自己和你所做的事情。*

哈利:你好！我是来自英国的顾问前端建筑师。我的工作包括访问各种地方(从阳光明媚的加州到白雪皑皑的法兰克福)的各种规模的公司(从 BBC 和 NHS 这样的公司到个人)，并帮助他们掌握自己的 CSS。我做了很多咨询和研讨会，解决公司的可伸缩性问题，并教开发人员如何构建更大、更高性能的 ui。我可以去旅行，结识有趣而热情的人，与伟大的公司一起工作，并在途中获得报酬。我简直不敢相信我的运气！

在此之前，我在英国天空广播公司做了将近三年的高级开发人员。在此之前，我在一系列不同规模的数字机构工作。

**SITEPOINT:** *你是如何进入会议讨论的？*

当 Front-Trends 在 2011 年末找到我，问我是否愿意在他们 2012 年华沙的会议上发言时，我已经写了一段时间的博客和推特了。我以前从未在任何地方讲过话，所以对他们来说这是一场巨大的赌博，但我紧张地接受了。它从那里继续。

你的演讲题目是“到底什么是 CSS 框架？”观众能期待什么？

对 CSS 框架是什么、我们认为它们是什么、它们可能有什么问题、它们在哪里有用以及我们应该何时使用它们的批判性但平衡的剖析。CSS 框架受到了很多批评——有时是正确的——但它们对开发人员来说也是非常有价值的工具。我的演讲讨论了 CSS 框架当前的问题以及我们如何解决它们。

你认为为什么爱他们和讨厌他们的阵营会有这样的分歧？

**HARRY:** 这个问题很难回答而不引起太多争议(并且可能会冒犯)，但是我认为，因为 CSS 是如此的*【简单】*(注意引语)，每个人和他们的妈妈都觉得他们应该有自己的观点。

我想，因为许多开发人员使用 CSS 开始他们的职业生涯，他们觉得他们应该有一个观点，并且继续下去，一个他们可以做得比 CSS 框架更好的观点。这增强了他们自身的价值。此外，许多 CSS 框架很差或者销售不当——它们受到了很多指责。此外，许多开发人员只知道 CSS，所以这是他们可以有意见的少数事情之一。也许他们通过抨击 CSS 框架来过度补偿。

这可能看起来有点侮辱，但重要的是要注意，这些都是非常笼统的说法，很大程度上是基于轶事证据的假设。

**SITEPOINT:** *CSS 框架可以节省时间。缺点是什么？*

HARRY: 最大的缺点通常是框架本身。大多数是穷人:太固执己见，太努力，做得太多，太重，等等。除此之外，使用最好的 CSS 框架也有一些缺点。学习、引入依赖项甚至是最精简的框架所花费的时间可能会比你实际需要的要多。

人们使用 CSS 框架就像使用 JavaScript 的 jQuery 一样吗？CSS 对一般开发者来说太难了吗？

哈利:一点也不，我认为这在很大程度上就是问题所在。jQuery[以及类似的工具]正在帮助开发人员完成许多枯燥复杂的工作，这样开发人员就可以在它们的基础上进行开发。大多数 CSS 框架有太多的内容，太固执己见，难以扩展，最终导致额外的工作。

如果更多的 CSS 框架像 jQuery 一样(并且有更少的 CSS 框架),我相信我们都会非常赞成。

相反，回到第四个问题(喜欢和讨厌它们之间的区别):强烈批评 CSS 框架臃肿的开发人员通常会毫不犹豫地将 jQuery 全部包含进来，而简单的几行普通 JavaScript 就足够了。

你认为在一个制作网站上使用 CSS 框架是合理的还是太普通了？

哈利:当然，当然有道理，是的。但前提是它是一个使用得当的好东西。一个编写和/或实现糟糕的框架可能比根本没有框架更糟糕。我使用 CSS 框架构建我的所有网站，因为作为一名经常从事产品开发的开发人员，时间就是金钱。钱可以花在更好的事情上，而不是在你的职业生涯中第一百次编写一个水平导航。

有些框架不适合生产，就这样。但这并不意味着他们都不是。也要看你对“生产”的定义。我会使用 Bootstrap 来构建客户端站点吗？肯定不是。我会用 Bootstrap 把一个 UI 粘在我周末放在 GitHub 上的开源项目上吗？绝对的。

你期待在 FOWD 上看到其他演讲者吗？

哈利:我以前从没见过这么多的阵容发言，所以看到这种多样性真是太好了。彼得·加斯顿总是一种享受，罗宾·霍克斯和斯蒂芬·海是非常聪明的家伙，伊纳亚利非常有洞察力。

事实上，我刚刚又翻了一遍演讲者名单，发现里面的每个人听起来都很棒！

非常感谢，哈利。

4 月 7 日至 9 日，Harry Roberts 将与 Paul Boag、Peter Gasston、Sarah Parmenter 和其他令人惊叹的演讲者一起参加在伦敦举行的未来网页设计大会(FOWD)。克雷格也会潜伏在附近。还有几张票，所以不要耽搁了！

## 分享这篇文章