# 如何为网站收费:按小时付费项目

> 原文:[https://www . site point . com/charge-websites-pay-hour-projects/](https://www.sitepoint.com/charge-websites-pay-per-hour-projects/)

在本系列的第一部分中，我们讨论了当你的客户最终问*“这一切要花多少钱？”时，确定网站价格的复杂性*固定价格似乎合乎逻辑，各方都很容易理解，但该流程可能会分解为更复杂的任务:

1.  很难预先确定并记录所有的需求。
2.  需求必然会改变。
3.  导致网站是“最终产品”的误解。
4.  您可能会产生额外费用，并且可能会被扣款。

另一种模式是按小时收费:客户为你所做的工作付费。对于自由职业者来说，这是一个很有吸引力的选择，因为不管项目是否在轨道上，他们都能定期收到钱。虽然需求收集、分析和修改是必要的，但你的工作是有报酬的。客户也可能更喜欢这种模式，因为这样可以降低一些风险；他们不需要付一大笔定金，却发现你带着他们的钱消失了。

加入大型团队项目的自由职业者通常采用按小时收费的方式。如果你在开发各种各样的功能，为你的时间付费比识别独立的可收费任务更容易。

然而，理解按小时付费项目的陷阱是很重要的…

客户不可能确定成本
客户不一定知道他们需要什么，应该如何实施，或者需要多长时间。虽然你可以提供估算，但对于那些预算控制严格的人来说，这太离谱了。考虑以下建议:

*   我会用 2000 美元完成你的网站。
*   我会完成你的网站每小时 100 美元，估计需要 18 至 22 小时。

按小时付费可能成本更低，但不可预见的问题会提高价格。固定价格似乎给客户带来的总体风险更小。

你赚钱的潜力是有限的
你能工作的时间是有限的。

此外，你的报酬是努力而不是价值。假设你发现了一种方法，通过一个三小时的开发任务，每周为你的客户节省 500 美元。你这三个小时是有报酬的——这个价值远远低于这份工作的价值。

你成了临时雇员
如果你为了逃避激烈的竞争而开始从事自由职业，那么按小时收费会让你成为临时雇员。作为 IT 专家，你很快就能解决首席执行官的黑莓电子邮件问题，安装微软办公软件，更换打印机墨粉。你可能收入不菲，也愿意承担那些任务，但这是在浪费你的天赋吗？

它强化了你是实施者的观念
谁更了解网络:你还是雇佣你的客户？答案应该是显而易见的，但是客户通常认为网页设计机构是他们愿景的实现者。

你可能被要求去实现一些你知道会失败的东西。也许客户想要闪屏、关键字填充、基于 Flash 的文本内容等。你可以雄辩地抗议，但客户是为你的工作付钱的。它导致…

破坏项目的诱惑
我们希望为自己的工作感到自豪。然而，如果一个笨拙的客户为一个愚蠢的特性付费，那么按照他们的意愿实现它会更容易。如果你是按小时付费的，顾客总是对的——*即使他们不是*。固定价格的项目通常授予更多的控制权，因为您已经定义了需求，并且客户请求未记录的特定功能更加困难。

项目延期让你损失金钱
客户对你的服务有无限的控制权。如果他们花三周时间提供内容或测试一个功能，就很难对停机时间收费。如果你幸运的话，你会有一连串的其他任务或客户工作要做。如果你运气不好，你刚刚获得了一个无薪假期。

时间管理很难
自由职业者经常为许多客户工作。如果我没记错的话，我的记录是一个月内 8 个不同的项目。理想情况下，这会导致一系列一次性任务，但生活从来没有那么简单。每个股东在联系我的时候都认为我有空，因为他们是按小时付费的。我不断收到一连串的询问、绿灯协议、需求更新、调整、错误修复和干扰。

事后看来，我本不应该承担这么多工作。这很累，压力很大，我的工作效率也受到了影响。然而，所有的项目都是在开工前几周推测性地商定的，但每个客户都希望在一月份开工。另一个极端，我可能没有收到任何工作。

如果我提供了固定价格的估价并要求押金，那么这些任务就可以按照先到先得的原则来安排。当然，我可能会经历范围蔓延和其他问题。

每小时收费并不完美。固定价格项目也不是。有替代方案吗？在我的最后一篇文章中，我们将研究一个鲜为人知的定价机制:敏捷充电。

## 分享这篇文章