# 网站如何收费:固定价格项目

> 原文：<https://www.sitepoint.com/charge-websites-fixed-price-projects/>

许多网络专业人士发展成为自由职业者，因为他们热爱技术，并有一个强大的成功项目组合。然而，这些技能不一定能转化为良好的商业意识。许多小公司发现很难给他们的作品定价，甚至很难定义一个定价结构。这是关于不同充电方式利弊的三篇系列文章中的第一篇。

价格区间的一端是每页 50 美元的设计机构。这些公司通过每年大量生产数百个(如果不是数千个的话)基础网站来盈利。他们的客户通常资金有限，希望勾选*“我们有一个网站”*框。这不会彻底改变他们的业务或吸引新客户，但不是每个人都需要一个开创性的网站。

在天平的另一端，每天有 3000 美元的 IT 顾问帮助跨国组织确定他们的数字战略。一些自由职业者通过一系列越来越大的机构来承担这项工作，每个机构都从中分一杯羹。

大多数自由职业者的工作介于这两个极端之间。

## 我的新网站要花多少钱？

我害怕这个问题。根据我的经验，客户询问的时间与他们引起的麻烦成反比。许多 IT 新手认为网站是一种产品:他们想要 X 页，并希望支付固定价格 y 美元。他们没有意识到网页设计和开发是一项涉及他们业务各个方面的服务。

我试图用汽车行业来解释这一点。询问网站的价格就像走进二手车经销店，问“一辆车多少钱？”。经销商必须问一系列问题:你心中有型号吗？你要它做什么？有多少人会用？需要多大的行李空间？你有喜欢的颜色吗？需要经济实惠吗？你想要一辆运动型汽车吗？你的预算是多少？诸如此类。

一辆 10 年前的福特车可能值 500 美元，一辆迈凯轮 P1 车可能值 100 万美元，但两者提供的基本功能是一样的。成本因设计、选择、舒适度、售后服务以及最重要的质量而异。

网站项目可以无限复杂，并且与业务需求紧密相关。考虑两家公司:一家本地电工公司和一家软件制造商。两者拥有相同的员工数量，相似的年营业额和十页的网站。你希望他们为自己的网站支付同样的费用吗？

*   电工应该有一个网站，但它主要是为了营销。他们的网站是一种广告费用，很像当地报纸、商业杂志和黄页上的广告。
*   对于软件公司来说，网站**就是**他们的事。这是他们主要的营销、销售和支持渠道；没有它，他们会失败。该网站已经成为一项商业资产，而不是负债。

一个好的代理机构会评估客户的业务需求，以确保他们不会为他们需要的设施支付过低或过高的费用。也就是说，问题*“我的新网站多少钱？”*必然会出现。你怎么回答？

## 固定价格合同

固定价格合同最容易理解。在最初的讨论之后，您用总成本和时间表记录项目的范围。客户支付定金，余款在计划和/或完工时支付。

该模型适用于较小的项目，在这些项目中，每个特性都可以被完全识别。不幸的是，这几乎不可能。如果你不小心，较大的项目可能会以你和客户的灾难而告终。想想任何政府 IT 计划。

众所周知，开发人员不擅长估算进度，但是项目越大，误差就越大。另一个问题是，我们只考虑编码方面，很少考虑客户会议、规划、假期、病假、托管问题、文档、测试、培训和其他管理任务。一个好的项目经理可以克服一些问题，但是一个主要的障碍仍然存在:

> 你永远无法完全理解客户想要什么……因为客户并不完全理解他们想要什么。

很少有人能够理解复杂项目中的每一个需求。更少的人会重视技术义务，如高质量的内容、组织良好的代码、源代码控制、浏览器兼容性、移动优先设计、可访问性、SEO 和社交媒体——这超出了他们的知识范围。最后，只有一小部分人能想到合适的解决方案。

考虑一个建造新飞机的项目。在投入生产之前，必须对其进行全面的设计、模拟、制造和测试。在发布的前一天，客户不太可能说:*“嘿，我刚坐过塞斯纳飞机，我喜欢机翼在上面的样子——我们就这么做吧！”*然而，这种情况经常发生在软件开发领域。为什么？

*   你正在开发一些以前从未建造过的东西。可能有类似的解决方案，但有无数种方法可以改进每一种产品。
*   大多数产品所有者只有在看到并使用了应用程序后，才会考虑它。即使他们对结果欣喜若狂，他们也会想要改变。
*   需求不断发展。与物理世界不同，业务目标可能会因一时兴起而改变。

你应该把不可预见费加到固定价格项目中。如果你估计这个项目将花费 5000 美元，收取 6000 美元作为回旋余地。即使这样也可能不够；您可能会到达这样一个点:

1.  你接受打击，并完成工作没有任何价值，或者
2.  你对客户说“不”。固定价格模式被放弃了，在更糟糕的情况下，留给客户的是一个无法使用的部分完成的项目。

固定价格合同还有其他问题:

前期文档
你必须投入相当多的时间和精力来记录客户的需求。你也许可以收取单独的费用，但这些要求无疑会扩大，而且不能保证你会赢得开发工作。

你还在计时
你必须估计项目的工作量。大多数开发人员会将这些时间乘以一个合理的小时费率来确定最终价格。不幸的是，如果项目超出了你的预测和应急计划，你将会失败。

客户比较的是成本而不是价值
你可能会失去一个项目，因为你比另一家公司贵 1 美元。也许你提供了更多的价值，但非技术型经理无法体会他们不理解的好处。

分包商的困难当你和客户之间有一个代理机构或客户经理时，固定价格的费率是有问题的。你对项目的控制会更少，中间人更倾向于过度承诺和同意超出范围的功能。

**网站交付标志着完成**
有多少网站从交付的那一刻起就没有改变过？客户应该明白交付标志着他们工作的开始，而不是你工作的结束。当整个项目基于有限的日期和费用时，许多人很难理解这个概念。

**最终付款可能会被扣留**
您必须要求不可退还的押金和付款时间表。然而，你仍然可以完成工作，直到某个特定的特性被实现或修改到他们喜欢的程度，你才会发现客户是不会付钱的。这种无聊的事情会持续几个月，尤其是如果他们资金短缺的话。

一份明确的合同是必不可少的，但诉诸法律手段可能会比最初的项目花费更多的时间和金钱。最终，如果客户破产，你一分钱也拿不到。

固定价格是一种古老而熟悉的模式，早在网络出现之前就已经存在了。它适用于较小的任务，可以带来较高的利润率。但是对于客户来说，随意地要求*“只是一个简单的功能，不会花太长时间”*太容易了。

我的建议是:确保客户明白你提供的是**价格估算**。有明确的合同免责声明，根据已知的要求说明这一点，并可能因不可预见的变化而上升或下降。

在我的下一篇文章中，我们将探讨另一种定价机制:按小时收费。

## 分享这篇文章