# 超越跟踪:如何提高你的网络度量

> 原文:[https://www . site point . com/beyond-tracking-improve-we b-metrics/](https://www.sitepoint.com/beyond-tracking-improve-web-metrics/)

上周，在 [**中，你的网络业务应该跟踪哪些指标？**](https://www.sitepoint.com/which-metrics-should-web-business-track/) ，我说你的网站是你的销售人员，你应该这样对待它。

管理销售团队的销售经理最终关心一件事:底线。他们团队中的每个人销售了多少，他们达到目标了吗？但是一个好的销售经理会通过向每个人展示如何变得更有效率来帮助他们的团队达到目标。

还记得我管理的电话销售团队的例子吗？通过跟踪打电话的次数、联系的决策者人数和预约的次数，我可以帮助我的团队成员提高他们的技能——因为这些数字告诉我他们需要哪些技能的帮助。每个网站和销售人员都必须具备两项技能:**发现**和**关闭**。

## 勘探和跳出率

潜在客户创造销售线索。在我们的业务中，当销售人员展望新业务时，目标是预约。这就需要销售人员说一些能抓住潜在客户兴趣和注意力的话，以促使他或她采取行动——也就是说，同意约会。

当一个销售人员缺乏这种关键技能时，潜在客户会回应说，“我不感兴趣，”或者“谢谢，但我们都准备好了”，然后他们就会被扫地出门。

在网络世界里，人们只会抛弃你的网站。

除了无趣之外，销售代表还可能含糊不清——一个困惑的潜在客户不会说“是”。同样，如果你用一个糟糕的网站设计或者糟糕的导航来迷惑你的访问者，他们会离开。所以**跳出率**是一个需要跟踪的关键指标。

## 关闭费率和退出页面

如果人们没有立即离开，但仍然没有转化，你有一个不同的问题。假设大多数人登陆你想要的页面，花足够的时间阅读页面内容，但是没有转换就离开了。在这种情况下，你没有足够的说服力。

成交产生销售。就像一个销售人员成功地获得了一个又一个的约会，却无法说服任何人购买，你的网站文案可能无法说服你的读者采取行动。

再说一次，知道你的数字就说明了一个故事。如果你仅仅关注销售的缺乏而不检查原因，你将会结束修理一些没有坏的东西，而忽略了真正需要修理的东西。要关注的关键指标是每页花费的时间和**退出页面的时间**。

记住，如果你不知道你的数字，你就不知道这个故事。

回到我的电话销售例子，一个表现不佳的约会安排者通常需要在不止一个方面进行改进。如果那个人稍微提高了这三个指标，结果通常是指数级的而不是线性的。

因此，作为一名优秀的网站销售经理，这里有两种方法可以提高网站的销售业绩，使用上周 Wally 的 Widgets 的例子。

## 如何提高你的转化率

上周，我们看到沃利的点击率平均为每月 110 次，他的转换率为 2.9%，导致每月三笔销售。他的投资回报率是 105 美元，每销售成本是 50 美元。

如果 Wally 能够将转换率提高一倍，他将从一个月三次销售增加到六次，投资回报几乎增加两倍，每次销售成本减少一半(假设 Wally 能够在不增加每月广告成本的情况下实现这一目标)。

在广告上投入额外的钱来提高转化率就像告诉一个糟糕的电话推销员多打几个电话。当网站访问者不转化时，是因为他们不清楚下一步该做什么。要么他们离开是因为他们找不到他们要找的东西，要么你的文案没有足够的说服力，或者缺乏强烈的行动号召。

提高转化率可能需要花钱改进你的网站，也许是通过使它更用户友好和更容易导航，写有吸引力的文字来吸引更多的访问者成为买家，或者两者兼而有之。

## 如何增加你的点击率

即使 Wally 的转化率不变，他也可以通过增加一倍的点击率来达到和上面一样的效果。如果一个月有六个人点击进入，而不是只有三个人，他一个月就会完成两笔交易，增加他的回报，降低他的单位销售成本。

提高点击率可能意味着增加你的广告预算。这可能需要在 SEO 上投入更多以获得更高的排名，增加你的点击付费广告预算，或者为展示网络上的额外广告展示付费。

在黄页行业，我们(从独立研究中)知道，将四分之一栏广告的尺寸扩大一倍会产生五倍于 T1 的响应，而将其尺寸扩大四倍会产生 15 倍于 T3 的 T2 响应。媒体可能会改变，但消费者的行为保持不变。

但是在增加支出之前，一定要对你的广告进行对比测试，这样你就能提供最好的广告。点击率低也可能是由于无效的 PPC 广告文案或糟糕的展示广告创意。在广告上投入更多的钱来获得更多的印象并不总是答案。

想要超越仅仅*跟踪*你的网络指标？通过像销售人员一样对待你的网站来改进它们。

## 分享这篇文章