# 作家和线框

> 原文：<https://www.sitepoint.com/writers-wireframes/>

"你有线框吗？"

不久前我问过一个客户这个问题，答案让我大吃一惊。

“还没有，”他说，“但他们已经不远了。与此同时，这里是我们需要写的内容部分，所以如果你可以开始，那就太好了。我们时间紧迫！"

这个故事的寓意是什么？是的，仍然有人认为我们可以在不知道网页外观的情况下写出有效的网页内容。

## 把内容和设计分开？

我们已经听到了将内容与设计分离的观点，我们知道这是最佳实践。但是告诉一个作家，“你只需要写内容，我们会让设计适合它”绝不是这种哲学的体现。

内容是关于资产的—文本、图像、音频、视频等等。从内容制作者的角度来看，将其从设计中分离出来只是意味着内容有其固有的价值，独立于设计之外。它的创建和存储方式使其能够在设计发生变化时以同样的效率和便捷性被重用。没什么大不了的。

然而，就传达连贯的信息而言，内容需要与设计保持一致。这并不是说，当设计改变时，它一定会变得无用，而是页面上的每条消息都需要在页面上其他消息的上下文中工作。

想象一下，如果你在一个页面上展示的只是一篇文章，被网站标题框住，包含一个徽标和一个简单的导航。这正是人们经常说的“您只需编写内容，我们会让它适合您”之类的话

但是如果我写了一篇非常正式的内容，而你的 logo 和标题设计有趣、古怪，我们就会产生信息冲突。如果页面消息传递比这更复杂，您就会遇到真正的麻烦。

当然，一个强有力的品牌和风格指南会帮助你的作者避免这种问题，但如果你是一家初创公司，你可能不具备这些条件。如果你是一个网络出版商，你可能会从一系列作者那里获取内容，而你与各种声音打交道的事实可能会对设计产生影响。

所以线框确实有帮助。

## 线框做什么

线框给你的作者三样东西:

1.  实践语境
2.  消息传递上下文
3.  极限。

### 实践语境

就实际环境而言，我的意思是线框让作者了解每篇文章需要如何与页面上的其他资源(图像、视频等)协同工作。假设我们有一个页面，我们知道它的顶部将包含一个旅游视频。这最初会引发如下问题:

*   文字需要讲和视频一样的故事吗？还是它需要沟通的不止这些？
*   我们应该只使用一份文字记录，还是有机会以不同的方式呈现视频的关键信息？
*   是否有像链接、导航或图像这样的线索给用户提供关于内容的额外上下文，或者我们是否需要在文本本身中提供所有的上下文？

### 消息传递上下文

信息语境与实际语境联系非常紧密，但它更侧重于交流的细微差别，正如我们在我刚才举的例子中看到的，正式文本旁边有一个古怪的标志。但是，让我们以上面列表中的第一个问题作为一个不那么简单的例子:文本需要讲述与视频相同的故事吗？

这个问题的答案将取决于网页的目标和从中得出的关键信息。该网站可能会评论旅游视频；它可能会展示游览视频，以努力销售视频中游览的产品，或者它可能会显示视频作为摄像师的投资组合的一部分。

在每种情况下，文本中从视频本身重复的信息的类型和数量将会不同，因为这些页面中的每一个都将在视频本身的上下文中传达不同的信息。

例如，如果视频作为摄影师作品集的一部分展示，我们可能还会展示其他视频的链接，这些视频在某些方面与这个例子相似或不同。在这种情况下，信息可能是，“我们是产品参观视频的专家，看看我们做的所有其他视频和这个视频。”

### 限制

最后，线框给你的作者提供了文本限制——有时，精确到角色。标题、标语和文本链接往往很短。根据我的经验，营销文本通常需要保持一个非常具体的长度，以适应页面设计。

即使你有一个开放的页面长度——例如，展示一篇文章——对你的作者说“发疯吧”也是不理想的。1000 字可以吗？是一万？你的网站显示较长内容的方式支持这样的长度吗？一篇 10000 字的文章会破坏分页，或者使下一页的链接显示怪异吗？是否需要以替代格式(如 PDF 或音频)提供，以便离线使用？

你需要知道你的观众和网站的限制，你的作者也是如此。线框给了他们限制，即使在字符限制还没有建立的情况下。

## 你或你的作家给线框写稿吗？

正如你所看到的，线框是创建好的文本内容的重要的第一步，它在你的网站的整体用户体验中进行交流。

你使用线框来写你的网站内容吗——或者向那些这样做的人做简报？请在评论中与我们分享你的想法。

## 分享这篇文章