# 电子商务网站的 5 个安全要素

> 原文:[https://www . site point . com/5-security-essentials-ecommerce-sites/](https://www.sitepoint.com/5-security-essentials-ecommerce-sites/)

如果你自己在网上做生意，或者你有一个这样做的客户，你会知道电子商务网站是黑客和欺诈者的主要目标。想想一个典型的电子商务网站存储的成千上万的信用卡信息和其他个人信息。这就是这些大大小小的网站对犯罪分子如此有吸引力的原因。

在开始一个电子商务项目之前，你需要确保所有必要的系统都到位，以掩盖你的安全漏洞。这篇文章是基于与电子商务和安全专家的交谈，将列出对任何经营在线业务的人来说最重要的五个安全要素。

这些提示虽然远非全面，但将概述最常被利用的漏洞以及防范这些漏洞的最有效方法。其中大多数都是简单的解决方案，任何人都可以实施，并且应该在开放任何在线零售环境之前将其视为“基本”安全检查的一部分。

## 使用 SSL 证书并确保 PCI 合规性

支付卡行业数据安全标准(PCI DSS)是信用卡和借记卡行业为处理卡支付的商家制定的一套标准。为了实现合规性，您需要保证对持卡人数据的保护，并实施强有力的访问控制措施，等等。

即使您使用支付网关，您也将处理客户数据，并应确保 PCI 合规性。使用安全套接字层(SSL)身份验证也是如此，这是确保客户和服务器之间安全通信的必要条件。

SSL 认证公司 DigiCert 的营销主管杰夫·钱德勒解释说:“你的客户对他们在你网站上进行的任何交易都非常信任。”。“确保您网站上处理安全数据的每个网页都经过 SSL 认证，并且您的支付网关符合 PCI 标准，这是保护客户的最低要求。”

## 不要抓住客户数据不放

在大多数情况下，没有必要保留您客户的数千条记录，尤其是当涉及到信用卡号、CVV2 号和有效期时。事实上，在 PCI 标准下，这是禁止的。

安全专家表示，你应该定期清除旧的客户记录，并在服务器上保留少量数据，以处理退款和退款。

“当然，对于电子邮件和营销活动，你会希望记录下客户的姓名、电子邮件、电话号码，也许还有地址，”CyberSource 的副总裁卡罗琳·布兰克特说，CyberSource 是一家帮助企业处理信用卡支付的公司。“但考虑到你给客户带来的风险，你需要仔细考虑你存储了多少数据。”

## 拥有多层安全保护

赛门铁克工程师、互联网安全专家艾伦·格雷森(Allen Grayson)表示，分层安全是遏制网络犯罪的重要手段。

Grayson 说:“首先要用防火墙来阻止攻击者进入你的网络。"从这里，您可以在联系人表单上添加安全层，为登录和搜索查询设置安全密码."

这些不同的层是防止应用程序级攻击(如跨站点脚本和 SQL 注入)的一些最佳方法。

## 通过基于云的服务确保 DDoS 保护

分布式拒绝服务攻击越来越频繁，也越来越复杂。作为回应，公司可以注册云服务来“清除”任何不想要的流量。一些高端服务提供托管 DNS 服务来提供交易能力，使 DDoS 攻击更难成功。

为了使基于云的 DDoS 保护发挥作用，您需要通过良好的 DDoS 保护服务发送流量，该服务具有将合法流量过滤回您的站点的清理节点 SwitchVPN 的首席执行官理查德·埃尔德解释道。“这一举措本身就可以为那些试图靠自己来抵御这种常见攻击的公司节省大量成本。”

此外，云方法还可以帮助为在线业务提供 100%的 DNS 解决方案，从而提高互联网系统的可用性以及您的网站和客户之间的通信。

## 定期在系统上安装安全补丁

在安全补丁发布后，你甚至不应该等一天再去安装它。这涵盖了从 WordPress 或 Magento 更新到 Perl、Java 和 Python 等第三方代码的所有内容。

“几乎所有被侵入的网站都有一个共同点，那就是它们通常运行旧版本的软件和代码，”searchengineoptimisation.org.za 首席策略师苏珊·沃特金斯说。

沃特金斯认为，你应该在所有软件上安装补丁，特别要注意 WordPress、Joomla 和其他网络应用，比如 OSCommerce 和 ZenCart。这些是攻击者的特定目标，应该定期检查更新。

## 结论

这些绝不是唯一的步骤，你应该采取，使您的电子商务网站尽可能安全，为您的客户，您的客户和您自己。但它们确实提供了一个基本的清单:如果你不采取这五个步骤，你的电子商务就没有你想象的那么安全。

## 分享这篇文章