# 如何让你的视频接触到更多的人

> 原文：<https://www.sitepoint.com/make-video-reach-people/>

营销人员喜欢在线视频。但是很少有人意识到一份简单的成绩单可以帮助他们的事业。

上周，我说服了一位营销人员，她想展示自己华丽、闪亮、高端的公司视频——没有文字记录——用了三个词:

“扩大你的受众。”

她认为，从品牌的角度来看，她希望文字与图像结合在一起。毕竟，视频是一种体验，而且是一种精心制作的体验。视觉幽默很难在视频文本中传达。许多非语言的音频提示和声音的微妙之处，如重音和强调，也是如此。

从我的美丽品牌的角度来看，所有这些论点可能会叠加起来。但是从让尽可能多的人接触到你的视频内容的角度来说，都是落空的。

文本仍然是网络内容的支柱，只要我们的用户有时连接速度很慢(在家、工作或在他们的移动设备上)，这种情况就不会改变。所以让我们来看看一份成绩单如何帮助你的品牌接触到更多的人。

## 抄本如何建立你的视频的影响力

抄本从三个方面扩大了视频的受众。

### 1.它们是可读的

显然，它们是可读的，对吗？但是正如我们不断听到的，没有人在网上阅读。他们扫描——这是你的观众对你的视频肯定做不到的。

提供一份抄本，你就为用户提供了一个预览，如果他们承诺下载并观看完整的东西，他们会得到什么。

如果这让你担心——你私下认为这份记录可能会让观众失望或打消观看视频的念头——那你就有比内容格式更大的问题了。

你可以这样想:如果一个用户费心去扫描或阅读你的文字记录，而它并没有抓住他们，你就帮他们省去了下载视频、观看视频以及*然后*发现他们浪费时间的挫败感。

### 2.它们是可搜索的

无论搜索引擎取得了多么惊人的进步，文本搜索仍然远远领先于其他搜索技术。

文字记录是非常容易搜索的，所以它不仅比单独的视频更有可能出现在适当的网站搜索中，而且带有文字记录的页面在谷歌和其他网络搜索引擎的结果中也可能排名更高。

同样，这很可能意味着你的视频会有更多、更有针对性的观众。他们可能会通过文字记录而来，但至少有些人会留下来看美味的视频。

当然，这并不是搜索的终点:文字记录还允许用户在页面上搜索他们想要的关键词。因此，如果你的文字记录表达了他们的特定兴趣，他们可能会留下深刻的印象——甚至足以观看。如果没有文字记录，他们可能连按播放键都懒得按。

### 3.他们是可以接近的

曾几何时，“无障碍”意味着屏幕阅读器和色盲。但现在，我认为这是给人们提供他们实际可以使用的内容。任何人。

人们使用屏幕破碎、连接不良的手机。在拥挤的办公室里，人们尽量不要用视频原声音乐来分散别人的注意力。在讲座或会议中偷偷使用网络的人。

通过多种内容类型使您的信息可访问，使每个人都可以更容易地访问它，而不仅仅是那些可能被认为“残疾”的人。它让用户控制他们的体验，这意味着他们可以在到达时以最适合他们需求的方式使用你的视频。而意味着你的信息会有更多的受众。

考虑一下文本文字稿的简单易用性优势:假设你的视频包含一个你品牌词汇表中的术语，但是你的用户并不熟悉。如果文字记录是以文本形式提供的，并且你的网站有一个词汇表功能，强调你的品牌词汇的所有实例，一个不知道那个术语的用户可以通过文字记录立即发现它的意思。对于帮助、支持和产品参观视频，这可能非常方便。

## 演示文稿:最佳实践

从用户的角度来看，展示视频脚本的最佳方式是在视频下方的页面上。这很简单，也很直接，他们不需要点击任何地方就能看到。

即使是那些观看视频的人，如果他们愿意，也可以同时浏览文本，如果他们在高噪声环境中观看，这可能是有用的。我知道你在想什么:标题会涵盖这一点。但是你不能带着标题提前浏览。

接下来，在你的文字记录中包括你在视频中所说的一切，但不包括“嗯”和“啊”。如果多人在说话，找出在他们所说的一行(或多行)的开头说这些话的人，就像这样:

[乔治娜·莱德劳]:明白我的意思吗？

最后，努力让你的文字稿像其他文本一样易于浏览。

出于某种原因，我们在网上看到的大多数文字记录都是视频内容的纯文本复制。我不知道这是为什么。当然，对于非常短的视频来说可能没问题，但在其他情况下——比如 20 分钟的 TED 演讲，甚至 3 分钟的销售视频，甚至更短的操作指南——纯文本可能会太密集，不能有效地扫描。

所以，如果你正在准备一份成绩单，花点时间:

*   将口语列表分成文本形式的逐项列表
*   将关键短语变成副标题或块引号，以帮助分解文本
*   与您可能在屏幕上显示的词语相关的粗体文本术语，以及在视频中强调的词语
*   使用段落分隔符来描述想法。

一份好的抄本真的可以增加你的视频的观众。我很想在评论中听到你对文字稿的想法，以及你是如何使用它们的。

## 分享这篇文章