# 发展中最艰难的十项任务

> 原文:[https://www.sitepoint.com/ten-toughest-tasks-development/](https://www.sitepoint.com/ten-toughest-tasks-development/)

开发中最艰难的任务与编写软件没有什么关系。编码是一种逻辑思维的练习；与开发人员每天进行的其他活动相比，这是非常简单的。如果你认为自己是一个还算过得去的业余程序员，确保你能在进入专业领域之前克服这些障碍…

## 1.解释你的工作

解释软件开发过程是困难的。非编码人员可能知道很多，但是根据定义，他们不会编码。对他们来说，我们在黑暗的房间里弓着背喝咖啡度过一生。

你会遇到来自朋友、家人和同事的意见，认为编码是*“不合适的工作”*。

## 2.可视化软件解决方案

给定一组简短的*且通常考虑不周的*需求，您将需要设计数据仓库、代码架构、算法、通信协议和任何其他包含业务问题解决方案的技术方面。然后，你需要用通俗易懂的语言解释它，并在特定的时间框架内交付。

很少有开发者能做好。

## 3.估计交货时间

每个开发者一生的克星。当一项任务以前从未被做过时，不可能确定完成这项任务所需的时间。可能已经编写了类似的代码，但是它们不在同一个系统中，具有相同的问题或限制。

经验是有帮助的，但是大多数编码者低估了。这部分是因为他们只考虑编码方面，而忘记了列表中的其他活动。

## 4.研究别人的代码

创建软件解决方案的方法有无数种。研究别人的代码意味着花很多时间费力地阅读成千上万行代码来理解他们在想什么。当然，当最初的开发人员不相信注释或文档时，这变得更加困难——然后放弃他们的半成品项目。

## 5.范围蔓延和奇怪的功能

尽管敏捷开发允许范围蔓延，但这并没有减少令人沮丧的事情——尤其是当你一时兴起被要求使用愚蠢的功能时。你知道它会失败。你的团队知道它会失败。但客户更清楚，当失败不可避免地发生时，那是你的错，因为你不相信他们的愿景。

## 6.在优化不足和过度优化之间取得平衡

复杂的软件永远不会完美；总有更好的方法。无限优化是可能的，这就是为什么软件项目从来不会在到期日之前交付。

另一方面，有一种*“这就行了，我以后会改进的”*心态。代码今天会起作用，但是你知道它明天会导致痛苦和失败。当然，你永远也修不好它；这将留给[下一个贫穷的开发商](#otherscode)。

## 7.测试您的代码

你可以编写单元测试并将软件传递给测试团队，但是错误仍然会出现…

*   软件很复杂，可能包含数千行代码。在这个系统中可能有数十亿种可能的相互作用和途径；不可能全部测试。
*   类似地，软件在不同的条件下与不同系统上的不同软件交互。你不能测试每一种可能性。
*   编写好的单元测试是单调乏味的工作。理想情况下，测试应该在开发开始前编写——但是试着向你的客户解释为什么四周的努力没有产生可用的软件。
*   单元测试不会突出每个缺陷。在一个完美的世界中，一个独立的团队将编写测试，并积极地竞争以发现问题。不幸的是，对于大多数项目来说，这太昂贵和耗时了，所以开发团队编写测试。他们会下意识地回避任何奇怪的边缘情况。
*   程序员对任何事情都有一套逻辑方法。用户很少做；他们会发现你从未预料到的问题。

## 8.记录您的代码

记录你的代码既费力又耗时。很少有开发人员擅长它，甚至更少有人会花时间去阅读它。

## 9.处理 IT 问题

你每天都在和技术打交道。您可能是 HTML 或 PHP 开发人员，但您可能必须克服诸如硬盘崩溃、驱动程序冲突和软件故障等问题。这不是你的主要角色，但是，除非你解决了问题，否则你将无法继续你的开发任务。

不幸的是，对所有没有参与其中的人来说，你什么都知道。当他们有问题时，他们会联系你，而不是花时间自己解决。问题是什么并不重要:你使用电脑，所以你必须知道如何将工资数据导入 Sage，配置 Oracle，或者发现为什么发出的电子邮件在他们的 Blackberry 上失败。

当然，这些中断不会对交付时间表产生影响，也不会收费，不是吗？…

## 10.与人打交道

以上任务可以概括为*“与人打交道”*。很少有非专家会建议飞行员如何驾驶飞机，或者向电工建议房屋重新布线的技术，但是他们很乐意对软件开发提出大胆的建议。

恐怕这是没有办法的；你只需要接受世界上一半人的智力低于平均水平！

## 分享这篇文章