# 你的目标是谷歌飞镖吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/targeting-google-dart/>

Dart 已达到其 1.0 版目标。谷歌可能不在乎版本号，但这向世界表明 Dart 已经准备好了。我们是否是另一回事。

Dart 是(另一种)Google 开发语言。它在服务器端工作，作为 PHP 的替代。NET，Ruby 等。有争议的是，它也被设计成客户端 JavaScript 的替代品。开发人员可以将实现 Dart VM 的浏览器作为目标，或者将代码预处理为本地 JavaScript。

当 Dart 在 2011 年宣布时，我对它特别严厉。我的主要问题:

1.  既然已经有很多更熟悉的选择，为什么还要创造另一种语言呢？
2.  为什么要生产一个肯定会被 W3C 和其他浏览器厂商拒绝的封闭平台呢？
3.  Dart 中的*《Hello World》*为什么要编译成 17259 行 JavaScript 代码？

1.0 版本仍然会产生超过 400Kb 的代码，但是，根据基准测试，dart2js 代码通常比原生 JavaScript 更快。嗯。我不相信编写良好的 JavaScript 代码会被编译的 Dart 超越，但该团队正在解决这些问题。如果您在 Dart 自己的虚拟机中运行 Dart，您可以预期性能提升高达 130%。

更新后的[dartlang.org](https://www.dartlang.org/)网站现在提供一系列免费工具，包括基于 Eclipse 的 IDE、用于其他编辑器的插件、dart2js 编译器、Dartium 浏览器、完整的 SDK、包管理器和 API 文档。

## 不喜欢什么？

我告诉你:Dart 将加入废弃 Google 项目的长长名单。他们一直很有耐心，但是如果 Dart 成功了，它早就成功了。让我们在批评清单上再补充几点:

Chrome 不支持 Dart
你不能在谷歌自己的浏览器中使用 Dart。Dartium 是 Dart VM 的 Chromium 所以不应该有任何技术问题阻止它添加到 Chrome 和其他基于 Blink 的浏览器，如 Opera。*那么它为什么不在那里呢？*

没有其他厂商想要 Dart
Dart 遭到了微软、苹果和 Mozilla 的公开谴责。谷歌可以为这些浏览器创建虚拟机插件，但假设供应商不积极阻止它，广泛分发将是困难的。

**dart2js 浏览器支持有限**
JavaScript 编译器为最新版本的 Chrome 和 Firefox、Safari 6+、IE9 和 IE10 创建代码。不能保证你的代码能在 IE8、IE11 或移动浏览器上运行。

**艰难的客户端调试**
在浏览器中调试 dart2js 应用程序需要源码图将错误追溯到最初的 dart 代码。你可以在 Chrome 中做到这一点，但在大多数其他浏览器中会遇到麻烦——尤其是在移动设备上。

**开发者不确定**
也许你用的是 Dart。也许你喜欢这门语言。谷歌放弃了商业上更加成功的项目，这让你担心吗？

**谷歌支持 JavaScript**
Dart FAQ 声称:*“谷歌希望网络开发变得伟大，如果 JavaScript 实现了这一点，我们很高兴。”*然而，谷歌正在不断改进和推广他们在 Chrome 和 Node.js 运行时使用的 V8 引擎。如果 JavaScript 有缺陷，他们有权力和影响力来修复它——为什么有必要重新开始？

充其量，他们给出的是混合信息。最坏的情况是，他们不相信 Dart 在客户端开发方面有很好的前景。

JavaScript 比以往任何时候都酷
对互联网来说，两年是一段很长的时间。与 Dart 刚出现时相比，JavaScript 处于更强大、更主导的地位。

## 发明 Dart 的原因

好吧，我明白了。Java 和 JavaScript 是两种语言，被表面上相似的语法分开。对于任何有类似 C 语言编程背景的人来说，JavaScript 最初是令人困惑的。您可能会尝试使用经典的继承技术，令人沮丧地失败，并找到许多其他理由来斥责这种语言。JavaScript 不一样；这种感觉是错误的，你会想回到服务器端或桌面开发的舒适世界。Dart 团队已经缓和了他们的反 JavaScript 情绪，但这正是项目启动的原因。

JavaScript 并不完美，有几个问题使得编译器优化变得困难。但它并没有根本性的缺陷。如果说有什么不同的话，那就是你越理解和使用这门语言，它就变得越好——你甚至会得出这样的结论:经典继承太死板和笨拙了。

我不反对创新，Dart 可能会成为一种成功的服务器端开发语言。不幸的是，Dart 并没有特别的创新，在浏览器中，它是一个寻找问题的解决方案。

你觉得 Dart 能成功吗？

## 分享这篇文章