# 移动桌面设计:一个时代的终结

> 原文：<https://www.sitepoint.com/desktop-design-mobile-end-era/>

智能手机的崛起让我们所有人都大吃一惊。我们花了数年时间为台式机或笔记本电脑设备设计和开发，突然之间，我们被淹没了，不仅是微型手机，还有平板电脑、手表，甚至谷歌眼镜。

各种移动设备的突然崛起意味着设计仍有很大的创新空间。许多移动应用程序都是桌面应用程序的笨拙版本。如果设计和可用性很好，那通常只是因为应用程序或移动网站很“精简”，功能少得多。

然而，随着消费者习惯于访问移动设备，设计和编程社区跟上这一趋势非常重要。人们使用智能手机的方式不同于使用电脑——甚至平板电脑。聪明的开发者会让用户的移动体验更好，而不是更差。

## 桌面原则不适用于移动设备

我们在移动设计中采用了一些旧的桌面原则，现在可能是重新考虑它们的时候了。优秀设计的关键是理解人们如何使用不同的设备，然后针对这些功能进行设计。

1.  互联网连接:当一个人在用台式机或笔记本电脑工作时，我们可以有把握地认为他有良好的互联网连接。然而，对于移动设备，这种假设是错误的。用户可以在地铁上阅读电子邮件或听音乐。Pocket 和 Spotify 都通过提供离线功能来解决这个问题。
2.  滚动:在 20 世纪 80 年代，有一场关于“滚动还是卡片”的大辩论，滚动最终胜出。既然一切都是移动的，是时候重新审视卡的概念了，因为刷卡是移动设备上更直观的动作。TripIt 就是一个很好的例子。该公司的网站整合了滚动功能，非常适合打印行程。不过，该应用程序也使用卡片方法，使重要信息更容易访问。
3.  *电脑键盘*:大多数设计都试图将一个完整的电脑键盘塞进手机屏幕，这样就无法使用了。有没有按过“M”而不是退格键——或者反之亦然？有没有不小心撞到了空格键？我们试图通过让空格键可选，并用直观的手势来代替它来解决这个问题。

## 创新的移动设计

当我们重新设计手机键盘时，我们学到了很多东西。我们知道空格键是最常用的键，用手势代替它会引起争议。出于这个原因，我们保留了空格键作为默认设置，但是为用户提供了切换到手势的选项。我们还用手势取代了任何需要按键的功能——标点、数字和符号。

一个月后，我们惊讶地发现，50%的用户完全改用手势。我们知道我们喜欢我们的想法，但这种用户采用真正验证了它们。在这一转变过程中，我们学到了一些重要的经验:

1.  当你想挑战一个假设时，不要只是认为你最了解，并试图迫使人们改变。让他们以他们习惯的方式开始，然后慢慢引诱他们接受你的想法。如果这个想法是好的，人们会毫不犹豫地采纳它。如果人们不买，可能是时候重新考虑你的解决方案了。
2.  质疑从未改变的事物。有时，一个旧的假设已经变得无关紧要，但你必须挑战你的习惯，注意到过时的。十年后，有人重新利用了笔记本电脑顶部的 12 个“F”键，并将其用于音量控制等用途。
3.  不要在真空中发展。与用户互动；他们是设计改进的受益者。他们可能不经常知道什么是错的，但是当你提供一个解决方案时，他们可以告诉你它是否有效。
4.  锁好你的笔记本电脑。选择一个特别忙的日子，试着在手机上处理所有的事情。在一天结束时，你会渴望你的笔记本电脑。问问你自己，在电话里有什么事情更难完成。你希望你的笔记本电脑有什么功能？这些才是需要创新的。

是时候停止假设人们以同样的方式使用每一个设备了。我们每个人使用笔记本电脑和平板电脑的方式都不同，使用平板电脑和使用智能手机的方式也不同。作为程序员、设计师和开发人员，我们的工作是创造最好的用户体验，只有当我们允许形式服从功能时，我们才能做到这一点。

让我们认识到被打破的旧方式，并改变我们看待移动体验的方式。

## 分享这篇文章