# 你的客户联系人离开了你最大的客户。现在怎么办？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/client-contact-left-biggest-account-now/>

想象一下，几个月前你听从了我的建议，成功获得了你的第一个大客户。到目前为止，你已经发现大客户是持续工作的重要来源——他们按时付款。

既然你重视他们的业务，你就花时间培养关系。那很好。但如果那个人是你在公司里唯一的客户联系人，那就糟了。

根据美国劳工统计局的数据，普通工人在一份工作上待的时间是 4.4 年。但对于千禧一代(21-36 岁)来说，这个数字只有一半左右。因此，你很有可能会面临客户联系人离开的可能性——不管是自愿还是无意。你准备好了吗？这里有四个需要立即采取的步骤。

## 迅速采取行动确定继任者

你可能有机会让你的联系人友好地离开，不受干扰地传递火炬。当这种情况发生时，数一数你的祝福，安排在他们最方便的时候与你的新联系人见面(记住，他们可能需要时间适应他们的新职位)。

如果你的联系人突然被解雇了，你需要做一些调查，以确定现在是谁——如果有人——负责监督公司的营销。

## 准备好再次销售你的服务

还记得你为了得到这个客户所做的一切吗？你可以再做一次。你的新联系人可能有他们喜欢的供应商或自由职业者。就像新的潜在客户有时会做的那样，你的新联系人可能会利用他们让你降低价格。

如果你真的提供了价值，你就能很好地留住客户。但是如果你对客户不公平，你可能就站不住脚了。我们最近获得了一个客户，因为新的负责人开始质疑他们当前的 web 开发公司。他发现他们的网站有几个 WordPress 的旧版本，虽然网页在 WordPress 平台上，但博客部分在网络公司定制的 CMS 上——为此他们收取额外的费用。

当他们要求开发商将博客集成到 WordPress 并将网站升级到 WordPress 的当前版本时，最后一根稻草来了——开发商报出的价格超过了从头建立一个新的 WordPress 网站的成本。除了每月给他们开账单之外，与新联系人没有任何关系，这位开发人员失去了一个长期客户。

## 开始与继任者建立关系

你和原来的联系人建立了良好的关系；你有机会再做一次。想方设法帮助他们在新的岗位上取得成功。

当我最大客户的客户联系人离开后，控制权就交给了她的助理，她觉得自己已经力不从心了。我花了很多时间做一个传声筒，提供营销建议。结果，她给了我常规的、持续的印刷设计工作，这超出了我已经在做的网页开发。但是如果我没有先花时间在这段新关系上，这一切都不会发生。

关系就像火——除非你先给木头，否则它不会发出热量。

## 找到离开的人

如果你的联系人被随意解雇了，重新联系他或她(LinkedIn 是一个很好的方法)。您想这样做有两个原因:

首先是提供你的帮助。你和这个人发展了很好的关系，为什么仅仅因为他们不在公司了就要结束呢？如果他们在找工作，你可能是帮助他们找到另一份工作的资源。这是伸出援手的利他理由。

联系你前客户的另一个原因是理性的自我利益。他们可能会成为你的下一个大客户。显而易见，他们可能会获得一个类似于他们曾经拥有的职位，并有能力让你入伙。

但是给聪明人一句话——不要虚伪。如果你不是真心想帮助别人，那就别费心了。他们一定会看穿你的不真诚。

虽然这些步骤可能会减少不确定性并有助于保持帐户安全，但它们主要是被动的。但是，在你的客户联系人离开之前，你应该采取一些积极主动的措施来建立一个坚实的基础，以便在可能发生的情况下继续前进。

下周，我们将讨论在你的客户联系人离开 **之前要做的**。**** 

## 分享这篇文章