# 正式还是非正式？掌握正确的语言

> 原文：<https://www.sitepoint.com/formal-casual-getting-language-right/>

我们都知道我们的界面应该用用户的语言交流。但是如果这种语言不能服务于您的业务目标呢？

这种情况比你想象的更常见。每次遇到这种情况，企业都需要做出一些艰难的决定。但是他们经常不确定如何做出正确的决定，半生不熟的妥协拷贝是令人失望的结果。

让我们看一个说明这些问题的例子，并讨论您的企业如何避免陷入对界面文本做出糟糕的妥协而不是精明的选择的陷阱。

## 我们不想知道的测试结果

最近，我所在的团队负责为非技术用户重新设计电子邮件支持界面。围绕这个系统流行的内部行话包括像“提交”这样的词，用户做什么来标记支持服务的问题，以及“票证”来引用请求本身。解决支持查询的人员也将“票据”称为“呼叫”，并拥有他们使用的其他系统特定术语的少量但简洁的词汇表，但客户不知道这些术语。

重新设计的概要侧重于使系统更清晰、更简单，便于客户使用，并且是重新定位业务的一部分，即以客户为中心、有益、友好和透明。

因此，我们围绕系统及其功能开发了更清晰的语言(这并不难做到)，模拟了一些界面，并且[对副本](https://www.sitepoint.com/test-your-web-copy-the-why-when-and-how/)进行了一些用户测试。

这就是我们遇到麻烦的地方。多年来接受教育使用当前系统的用户将语言的正式性与过程的正式性联系起来。更随意的语言让他们疑惑:我的请求还会去对地方吗？

如果这听起来很疯狂，想象一下你正在交税。你打开表格，只有三个问题:

*   你今年赚了多少钱？
*   你扣除的总数是多少？
*   当你从你的收入中扣除一些项目后，还剩下多少？

你可能想知道他们在国家的首都抽什么。在澳大利亚，我们的税务表格都有一个常见问题和术语表，因为很多使用的语言对普通公民来说是陌生的。很正式。它对应着复杂的过程。虽然我们每个财政年度都在为此努力，但我怀疑我们在某种程度上也确信税务局是如此正规。他们使用特定的语言，所以没有混淆的余地，他们可以得到每个人的纳税评估的权利。

同样，对于我们正在开发的支持表单的用户来说，随意的语言建议用一种更随意的方式来解决他们的问题。其他界面特征加剧了这个问题，但是这种语言给被测试的用户带来了自己的一系列问题。

在这种情况下，更友好的语言意味着组织的态度不那么专业。

## 决策时间

这是一个非常常见的界面文本问题。

许多企业主对他们自己的产品都持有这种信念，这就是为什么很少有内容实际上是用简单的英语写的——企业主认为，“如果我们用适当的‘行话’迷惑用户，我们听起来会更专业和熟练。”

但是让*用户*在一个界面中要求更正式、更复杂的语言是不常见的，毕竟，他们只是想通过这个界面获得帮助。

因此，企业需要做出决策。它希望将自己重新定位为一个方便用户的组织。它的用户想要行话。它想变得透明。它的用户似乎对同一事物至少有两个不同的词感到满意(“呼叫”和“车票”)，但这两个词实际上都没有描述事物本身。

在本质上，组织希望被视为创新，但在水平上，用户希望看到它是一个过程驱动的权威，因为这是他们认为事情完成的原因。

现在，你可能会说，既然用户已经说了，企业就应该听他们的，坚持使用他们知道并喜欢的语言。但是这种方法有几个问题:

*   该项目的目的是帮助重新定位品牌。这意味着改变，以及用户对品牌看法的转变。你会因为你的观众喜欢旧的市场地位而淡化你的市场地位吗？或者你会想办法做出改变，但是要让用户更容易接受？
*   该项目旨在让新客户更容易接触到该品牌。测试只涉及当前用户。一旦你努力学习如何使用一个系统，你就应该保持沉默，不去学习。但对于从未使用过旧系统的新客户来说，新方法可能更容易使用。同样，你不想让现有用户不满，但是如果你希望随着时间的推移扩大你的受众，你会把你的业务限制在由现有客户驱动吗？
*   最终，您会根据现有用户的偏好缩减您的业务发展吗？

对我们大多数人来说，这些问题似乎是一个诅咒。难道用户不正是我们应该从中获得推动我们业务增长的洞察力的人吗？谁愿意用一个不受欢迎的改变来损害自己的品牌忠诚度和权威性？如果当前的方法是首选的——并且是经过验证的——那么我们有什么资格告诉用户他们应该如何使用我们的系统呢？

还记得我说过的艰难决定吗？这些是那些。

## 如何选择

我实话实说:以我的经验来看，与更成熟的企业相比，初创企业不太可能做出这些艰难的决定，更不用说做好这些决定了。

原因显而易见:初创公司不太稳定，历史更短，几乎在任何方面都面临更可怕的失败后果。做决策的人——通常是首席执行官或创始人，他们通常对沟通策略知之甚少或缺乏经验——极度厌恶风险。最终，由于他们自己，以及他们的团队成员和投资者的风险，他们没有信心简单地给出一个方向，让像作家、设计师和可用性专家这样的“创意”来解决如何最好地实现它。

目前，与我合作的支持组织认为他们想要实现新的、简单语言的界面。我们将看看这是否可行，但我们可以做一些事情来帮助选择。

首先是找到一些预算，与潜在用户一起测试新屏幕。第二是让创意人员提出一个中间立场(也许不是“提交票证”，而是用户可以“报告问题”——尽管企业往往不愿意使用“问题”这样的“负面”词汇)，并在当前和潜在用户中进行测试。另一种方法是创建两个版本的界面，对它们进行 A/B 测试，之后可能会调查用户的体验。

最糟糕的情况是，紧张的创始人把自己锁在一个有模型的房间里四个小时，试图找出他们自己的词汇，问一个路过的开发人员她的意见，在周末的烧烤会上向他们的姐夫表达，最终实现一些没有人满意的东西——他们和他们的用户最不满意。

当用户测试表明你的品牌方向(界面文本、设计等等)违背用户的意愿时，你的企业会采取哪种方法？我很想在评论中听到它。

## 分享这篇文章