# 有效的电子邮件营销策略

> 原文：<https://www.sitepoint.com/email-marketing-strategies-actually-work/>

统计数据显示，电子邮件营销绝对可以影响订单规模、频率、重复销售和整体收入。

其他好处包括建立关系和培养积极参与的客户群，实际上，只要你正确利用你的营销活动，尊重你的订阅客户，同时通过你的电子邮件向他们提供一些有价值的东西，电子邮件营销活动就不会有负面影响。

然而，有一些战略要点值得记住。

### 获得许可

在直接进入实际的电子邮件之前，建立一个坚实的基础。不要错误地给没有订阅或选择加入你的活动的客户发送电子邮件，这实际上可能会损害你的业务和声誉。

许可并不等同于成功，但它可以让你不被大多数收件人贴上垃圾邮件发送者的标签。

### 专心

对你的订户的需求和兴趣感兴趣。花时间检查购买历史数据和相关产品。不要害怕问顾客除了他们的购买历史之外，他们还对什么感兴趣。

### 小心翼翼地个性化

考虑个性化你的活动，但除非你有一个小公司和你的客户关系良好，重新考虑使用名称。

尽管一些电子邮件营销人员坚持认为使用名字有利于个性化，但随着网络安全问题的增加，这实际上可能会让一些订户离开。此外，虽然使用名字可能感觉更私人，但当这个人使用他们的中间名或最近离婚时，它可能会被视为垃圾。相反，通过参考购买历史和相关兴趣来个性化电子邮件。

### 了解地理

此外，注意你的市场，考虑地理位置。例如，如果你在佛罗里达州的迈阿密，考虑与你的听众分享当地的新闻、事件或有趣的发展。或者，如果你住在迈阿密，但你的电子邮件的受众更多的是在全国范围内，考虑根据位置对收件人进行分类，这样就有机会根据姓名或购买历史之外的信息对电子邮件进行个性化处理。

### 时机就是一切

决定你发送电子邮件的时间和频率。一个月至少一次是绝对必要的，一周一次更好。注意时区，研究高峰开放时间，熟悉反应模式:一天中的时间，一周中的日子，月份，季节…

确定你所在市场的最佳发送时间。关于最佳发送时间有不同的观点，一些人认为如果邮件很长或者集中在与工作无关的活动上，应该在周日发送，而如果是与工作有关的，则在周三或周四发送更为有效。

然而，2012 年的一项益百利营销研究发现，发送打开率适中的电子邮件的最佳时间实际上是晚上 8 点到午夜之间。当这项研究发布时，这是最少使用的时间，你的邮件有更好的机会避免收件箱拥挤，有更好的机会被看到和打开。

益百利还发现，周末发送的电子邮件成功率更高——尽管在这项研究发布时，周末发送的电子邮件总量较低。

### 内容为王

确定你将与你的订阅者分享什么样的内容。你打算提供新产品信息，行业新闻和发展，储蓄或优惠券只提供给订户？如果你提供产品信息，让读者的后续购买变得简单高效。如果您有客户的姓名、地址和信用卡信息，请考虑在直接链接到电子邮件的购买登录页面上设置一个预填表格。

### 危险区

就主题和目标时间而言，知道危险区域是值得的。一些相对简单的事情，比如你邮件的主题，会对打开率产生巨大的影响。Adestra 研究了主题行，发现短主题——49 个字符或更少——和超过 70 个字符的主题测试一样好。此外，10 个字符或更少的主题行的打开率非常高，达到 58%。

然而，你选择的单词和使用的字符数量一样重要。许多人设置了自动过滤器，将带有感叹号、美元符号和所有大写字母的电子邮件扔进垃圾箱。想知道更多应该避免的主题，看看你自己的垃圾邮件文件夹，是什么给你发出了警告信号？

### 分析

建立一个分析系统。你需要不断地测试、衡量和调整你的策略。跟踪点击率、跳出率、打开率和转化率。考虑通过不定期的调查或焦点小组来跟踪客户满意度。

注意你的分析告诉你什么。提供免费产品、模板或工具的电子邮件打开频率更高吗？或者，反过来说，某些电子邮件或特定的主题行被定向到垃圾桶？

### 问，听，回答

分析在指出你的活动中的缺陷方面非常有帮助，但是不要低估直接挖掘你的客户群并询问他们想要什么的力量。他们能告诉你分析学不能告诉你的事情。永远要快速回复你的客户，记住邮件要专注于向他们提供有价值的东西。

根据我的经验，解决这些因素中的每一个都会给任何电子邮件营销策略带来最大的成功机会。

你会给这个列表添加什么？

## 分享这篇文章