# 优化转化:一切都是关于“为什么”

> 原文：<https://www.sitepoint.com/optimizing-conversions/>

前几天我在看一个老的 [Ted 演讲最喜欢的](http://www.ted.com/talks/simon_sinek_how_great_leaders_inspire_action.html)。Simon Sinek 解释了最成功的个人、公司和组织是如何从“为什么”的角度运作的，而不是从“什么”的角度。

换句话说，他们的使命宣言不仅仅是“关于”页面上的一段文字，旨在让他们的公司看起来更好。这些实体由一套核心价值观和目标驱动，这些价值观和目标决定了他们做出的每一个决定和采取的每一个行动。

所以我开始思考，“这在网络营销的世界里会是什么样子？”

## 你不会因为他们的个性而和他们约会

我的一个朋友，一个名副其实的 SEO 大师，用一个有点新潮的理论为他的客户精心制作了一个内容优化提案。他的论文围绕着一个网站的个性。他认为一个网站越有个性，你的转化率就越高。如果他们喜欢你，他们会向你购买。

我不同意。

不要误解我的意思:个性和讨人喜欢是精明营销的促成因素，甚至是成功开展社交媒体活动的基本要素，但最终，你的客户不会因为你的个性而与你约会。

最初的吸引力总是外表。你的网站看起来怎么样？你的文案可读性如何？你有一个华丽的商业成就和热情的奖状清单装饰你的墙壁吗？当 Bob 在他的 iPhone 上打开你的网站时，它有反应吗？当吉姆登陆你的主页时，它在视觉上是否足够吸引人，足以让你采取下一步行动？如果你的网站很丑，你可能拥有市场上最好的、最实惠的服务，但普通客户太肤浅，看不到过去的丑陋，你的转化率会证明这一点。

这就是为什么许多值得的小企业从来没有利用任何水平的重要网络销售。如果你的公司已经在本地网络上蓬勃发展，但是你还不能建立一个稳定的网络业务流，你的网站可能需要改头换面。

## 用“为什么”来解释

现在，让我们现实一点。任何一个仅仅因为外表而结婚的人很可能过得很糟糕。外貌只是限定词。这会让你有机会被考虑。下一步是…什么？性格？性格会有帮助；与严格的专业主义相比，这无疑能让你更好地与观众互动。但是你的顾客不会简单地把他们辛苦赚来的钱交给一个讨人喜欢的人。这种联系必须更深入。

就像任何真正成功的关系一样，成功的业务关系建立在核心层面。你必须对他们是谁的“为什么”说话。与其他一百个兜售类似经验的程序员相比，描述你冗长的编程成就清单只不过是白噪音。

你必须明白为什么他们会出现在你的网站上，而不仅仅是他们在那里的目的。

鲍勃不是在寻找流媒体视频服务。他正在寻找一种方法，在晚上与他的媒体狂热的孩子们联系。吉姆不是在找网页设计师。他期待着最终迈出拥有网上商店的第一步。

如果你的营销方式大声疾呼，“我们出售最好的流媒体视频服务！”你可能不会和鲍勃联系。如果你只会说，“看看我设计的漂亮网站！”你的成功将取决于拥有吉姆浏览过的最好的网站和最低的价格。另一方面，如果你的公司致力于“通过方便的视频访问和最先进的服务功能将家人聚集在一起”，鲍勃会想，“这些人明白了；他们明白我需要什么。”如果你作为一名设计师的愿景是“使用创造性的网页设计来推动小企业的发展”，那么 Jim 已经在电话中询问你的报价了。

当你推广一个愿景或一个价值观体系而不是一个产品时，任何能认同这一愿景的人——任何能与这些价值观产生共鸣的人——都将不仅仅是一个顾客。正如西蒙在视频中解释的那样，这就是为什么苹果粉丝会排队几个小时购买新款 iPhone，而他们可以很容易地走进去，在接下来的一周内购买。苹果已经证明了自己作为前瞻性思维创新者的身份，所有那些自认为是前瞻性思维者和创新者的人都找到了与该公司共鸣的地方。这些人对早期采用者产生了强烈的共鸣，他们会一次又一次地为他们已经拥有的产品支付高价。

## 带回家

我想我们都明白你必须先取得资格。如果你想通过谷歌找到你，你至少要上前几页。如果你想通过社交媒体被发现，你就必须为竞选造势。如果你想分享流量，你必须客串博客或与合适的分支机构交换链接。一旦你的网站被所有可爱的人发现，它必须足够吸引他们。

然而，如果你不能与你的顾客产生共鸣，所有这些必要的努力将会完全白费。如果你说不出“为什么”，你的服务将只根据价格来评估。然而，如果你能成功地铸造一个愿景，任何志同道合的个人仔细阅读你的网站将抓住这个愿景，不久，你将建立自己的业务作为一个利基领导者的信徒的专门追随者。

就像老业务员常说的“找到需求；满足需要。”找到“为什么”，你就已经赢了。

## 分享这篇文章