# 2013 年 10 月浏览器趋势:IE 有史以来最大增幅？

> 原文:[https://www.sitepoint.com/browser-trends-october-2013/](https://www.sitepoint.com/browser-trends-october-2013/)

在 9 月的[日，Internet Explorer 增长了 1%。这是每个人重返工作岗位后的一个小插曲，还是一个更重要趋势的开始？来自 StatCounter](/browser-trends-september-2013/) 的[最新数据揭示了一些有趣的数字…](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201210-201309)

## 2013 年 8 月至 2013 年 9 月全球浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 八月 | 九月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 25.51% | 28.54% | +3.03% | +11.90% |
| IE10+ | 11.34% | 12.19% | +0.85% | +7.50% |
| IE9 | 5.20% | 5.93% | +0.73% | +14.00% |
| IE8 | 8.27% | 9.54% | +1.27% | +15.40% |
| IE7 | 0.47% | 0.65% | +0.18% | +38.30% |
| IE6 | 0.23% | 0.23% | +0.00% | +0.00% |
| 铬 | 42.85% | 40.88% | -1.97% | -4.60% |
| 火狐浏览器 | 19.26% | 18.37% | -0.89% | -4.60% |
| 旅行队 | 8.57% | 8.51% | -0.06% | -0.70% |
| 歌剧 | 1.14% | 1.14% | +0.00% | +0.00% |
| 其他人 | 2.67% | 2.56% | -0.11% | -4.10% |

## 2012 年 9 月至 2013 年 9 月全球浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2012 年 9 月 | 2013 年 9 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 32.71% | 28.54% | -4.17% | -12.70% |
| IE10+ | 0.00% | 12.19% | +12.19% | 不适用的 |
| IE9 | 18.00% | 5.93% | -12.07% | -67.10% |
| IE8 | 13.08% | 9.54% | -3.54% | -27.10% |
| IE7 | 1.12% | 0.65% | -0.47% | -42.00% |
| IE6 | 0.51% | 0.23% | -0.28% | -54.90% |
| 铬 | 34.29% | 40.88% | +6.59% | +19.20% |
| 火狐浏览器 | 22.39% | 18.37% | -4.02% | -18.00% |
| 旅行队 | 7.70% | 8.51% | +0.81% | +10.50% |
| 歌剧 | 1.62% | 1.14% | -0.48% | -29.60% |
| 其他人 | 1.29% | 2.56% | +1.27% | +98.40% |

表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏显示的是比例变化，即上个月有 4.6%的火狐用户更换了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[如何计算浏览器市场份额](/how-browser-market-share-is-calculated)。

哇——这是一个戏剧性的图表！[StatCounter Global Stats–浏览器市场份额](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201210-201309) : IE 的总市场份额在一个月内增长超过 3%。我不记得以前有任何浏览器是这样做的，除了 IE6 以外的所有版本都是静态的。

奇怪的是，IE8 的增长率是所有版本中最高的，为 1.27%？有没有更多的 XP 用户突然上线？我还对 IE9 的 0.73%的增长感到惊讶，因为除了 Vista 用户之外，其他人都可以迁移到更好的 IE10。

Opera 保留了 1.14%的份额，但所有其他浏览器都因 IE 的增长而下降。4.6%的 Chrome 和 Firefox 用户放弃了浏览器。chrome 2%的跌幅抹去了近四个月的涨幅。Mozilla 也在努力阻止 Firefox 逐渐下滑的趋势。

这有什么值得惊慌的吗？当然不是。我们有一个活跃的浏览器市场，存在良性竞争。几年来，Chrome 一直遥遥领先，但它不再享有曾经拥有的技术优势。五大供应商的最新版本都是很棒的应用软件——*，其中包括 Internet Explorer* 。虽然我们可能对特定的浏览器有一种不健康的痴迷或憎恨，但大多数用户既不知道也不关心他们在用什么，只要它能工作。

我们已经到了浏览器可以互换的地步。我可能会将 Firefox 设为默认设置，但几乎不会注意到每当有这种冲动时就会切换到 IE、Chrome 或 Opera。愿它长久持续下去！

最后一个有趣的地方:看看 9 月份的日线图。[StatCounter Global Stats——浏览器市场份额](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-daily-20130901-20130930):不出所料，IE 的使用率在一周内最高，但在周末会下降。Chrome 有一个几乎相同的镜像。

## 移动浏览器的使用

继 8 月份创下 18%的最高纪录后，9 月份，手机使用量在所有网络活动中仅占 17.81%。

热门移动浏览应用:

| 移动浏览器 | 八月 | 九月 | 变化 | 亲戚 |
| 机器人 | 28.62% | 28.18% | -0.44% | -1.50% |
| 苹果手机 | 21.32% | 21.04% | -0.28% | -1.30% |
| Opera Mini/Mobile | 16.10% | 16.62% | +0.52% | +3.20% |
| UC 浏览器 | 11.15% | 11.80% | +0.65% | +5.80% |
| 诺基亚浏览器 | 7.04% | 6.58% | -0.46% | -6.50% |
| 铬 | 4.25% | 4.63% | +0.38% | +8.90% |
| 黑莓 | 3.17% | 3.10% | -0.07% | -2.20% |
| 其他人 | 8.35% | 8.05% | -0.30% | -3.60% |

虽然微软或许可以庆祝 IE 浏览器在桌面上的复兴，但在移动世界却是另一番景象。IEMobile 的使用率为 1.71%，Windows Phone 操作系统无法发起严重挑战来打破 Android、iOS 和 Opera 的统治地位。也就是说，几年前谁会押注黑莓出局？

## 分享这篇文章