# 糟糕的应用程序:它们是什么？谁该为此负责

> 原文:[https://www.sitepoint.com/bad-apps-whos-blame/](https://www.sitepoint.com/bad-apps-whos-blame/)

谁需要糟糕的应用？显然，没人知道。

软件所有者不希望他们的应用程序是糟糕的。应用程序用户不喜欢在移动设备上安装糟糕的应用程序。没有一家看重信誉的软件公司愿意生产糟糕的应用。那为什么不良应用会存在呢？每个手机用户都遇到过他们称之为“坏”的应用。为什么会这样？该怪谁呢？又该如何避免？

## 是什么让一个 App 变坏？

让我们来定义一下什么是糟糕的应用——在用户眼中。当软件不能满足他们的需求时，它就是坏的。它只是没有做它想要做的事情。任何种类的软件都服务于一组特定的任务，解决特定的问题。任何一个软件都有一个目标受众——特定国家/地区、年龄、性别、兴趣领域的受众。如果定义需求时没有考虑用户受众，只是为了满足产品负责人的喜好，那么很有可能会失败。

一个糟糕的应用程序可能无法完全完成任务。它可能通常工作得很好，但在一些关键点上失败了。例如，不方便的用户界面可能会有问题。用户会简单地寻找另一个更好的应用程序。用户确实经常在反馈(应用商店的评论)中留下他们对应用改进的建议，软件所有者必须检查每一条建议——这可能是一个重复出现的问题，使应用变得更糟。软件所有者应该选择在糟糕的评论使人们远离应用程序之前修复它。定期修复由维护人员执行，这对于几乎任何应用程序都是至关重要的。

在对一款应用进行评级时，用户非常看重软件的工作速度和安全性。好的应用不能对用户或其机密数据造成任何伤害。一个糟糕的应用程序是在产品所有者和开发承包商之间没有适当沟通的情况下构建的。

无论是自由职业者还是公司内部人员，当软件所有者有足够的时间与开发承包商讨论每一个问题时，就能创造出好的软件。对于一个从零开始的项目，外包给一家公司可能更好。就成本而言，它更昂贵，但可能更可靠。而且当然会节省时间。

在商店(或多个商店)上部署之后，总是有问题(读:bug)必须通过前面提到的维护来消除。漏洞是不可避免的:软件所有者必须准备好这样一个事实，即应用程序不时会面临设备、操作系统版本和第三方 API 的兼容性问题。由于设备和版本的多样性，这是 Android 应用程序最常见的问题。但是任何流行的应用程序都面临定期更新和漏洞修复。如果这一切都不存在，应用程序将变得过时和不相关——一句话，“糟糕”。

## 谁负责把 App 做好？

答案是:所有人。软件所有者、开发者，以及在较小程度上的用户。

用户是真正有需求的人，软件所有者是为开发人员设置需求的人。他们之间的关系越密切，就越有可能创建一个成功的移动应用程序。实际上，最大的责任在软件所有者的肩上，他必须认识和研究软件的整个生命周期。软件所有者必须了解可能的复杂情况，必须准备好避免或减轻某些风险，要灵活，当然最重要的是找到一个好的专业开发团队。

为了让软件变得更好，产品负责人还必须考虑以下几点:

*   考虑最终用户及其偏好和需求
*   对开发人员要求严格，但要注意开发人员能提供的有用建议——他们能极大地改善最终结果
*   永远不要在质量保证(QA)上吝啬，准备好修复部署后可能出现的错误

对于优秀的开发人员来说，他们不应该追求更多的代码行。他们的工作是创造性的。许多软件公司声称他们提供创造性和个性化的项目方法。事实上，每个定制项目都是高度个性化和创造性的。没有开发人员需要让应用程序出错。错误通常与缺乏经验或注意力有关。要检查 app 的“好不好”，有测试。开发公司通常有自己的质量保证部门。测试检查标准场景，并试图覆盖尽可能多的场景。QA 的目的是找到应用程序持久性的极限。

软件所有者、开发团队和用户受众之间的合作可以找到一种平衡，使一个好的应用程序能够为成功而奋斗。剩下的工作是改进和维护，这将保持软件的相关性和竞争力。

让我们一起努力，让这个世界摆脱糟糕的应用程序。

## 分享这篇文章