# 让您的文本内容适合移动设备

> 原文:[https://www . site point . com/make-text-content-mobile-friendly/](https://www.sitepoint.com/make-text-content-mobile-friendly/)

Kerry Butters 本周早些时候关于移动网页设计内容策略的帖子非常有趣。

Kerry 建议设计师们看看他们需要在移动(或响应式)网站上展示的内容，并以此来指导设计。她提到了许多需要考虑的因素，包括可用空间、CTA 的呈现、图像使用等等。

但她的文章针对的是设计师，在某种程度上暗示了设计师将是那些需要调整他们的设计以适应需要呈现的内容的人。

让我们提醒自己，设计的过程在理想情况下是与内容的谈判。内容通常不会完全正确的放在银盘子里，完美的，不可改变的，准备好让设计师去处理。

在设计过程中，经常需要做出妥协，以使内容适合设计，使设计适合内容。这就是最好的执行是如何产生的:通过合作。

例如，在她的考虑事项列表中，Kerry 提出了一个问题“如何减少不同尺寸设备的内容量？”

如果你问我，这是一个你的作者最应该和设计师(和 UX 团队)一起解决的问题。

我想展示一种方便、简单的技术，创意团队可以用它来为移动设备塑造文本内容。兴奋起来！这是…

## 制造突破

好吧，这听起来不像火箭科学，事实也不是。这项技术是获取一段完整的文本内容，并在特定设备上的特定点进行剪切。

本质上，你为不同设备的用户提供了一个给定故事的精简版本。Kerry 在她的文章中提到了移动优先开发的投资回报潜力，这无疑是提高回报的一种方式。

如我所说，这听起来很简单。但是在内容上有所突破不仅仅是贴上一个标签。

为了打破内容，你需要可打破的内容:内容保持逻辑和完整，无论它被打破在 20 个字(一个引子)，120 个字(一个小帖子)，或 1200 个字(一篇完整的文章)。

这就是为什么你需要一个作家参与。如果你正在开发一个移动(或移动优先)的展示，你的内容需要从这一点开始采取移动优先的方法。移动需要嵌入到你的内容方法和风格指南中。

让我们看看这在实践中会如何发展。

### 易破的标题和题目

不同的企业有不同的标题和标题。由于 SitePoint 是一家文章出版商，它的标题往往相当长。

产品登陆页面的标题更可能很短，比如 [Mailchimp](http://mailchimp.com/) 的“发送更好的邮件”。

您的帮助内容可能使用由两部分组成的标题，第一部分列出主题，第二部分给出项目细节(例如，“编辑图像:裁剪和调整大小基础知识”)。

为了让你的标题容易被打破，你需要在开始的时候展示内容，这样如果整个标题超过了特定设备的字符数，被剪切的内容会给用户一些他们可以使用的东西。

帮助内容标题是不可打破的。如果所有的帮助文章都是使用这个约定开发的，那么您可能会遇到问题。它的解决方案可能涉及设计(例如，在由空白、分隔符等分隔的类别中呈现帮助。)以及一位作家的帮助来重新编写标题，以便它们更容易在任何设备上分解和阅读。

帮助文章更容易打破的标题可以是:

裁剪图像和调整图像大小(图像编辑基础)

这减少了字符数，并将关键字放在开头(在这种情况下，关键字是用户可能扫描的单词)。

它还重新排列了信息的优先顺序，这样我们就可以打破包含辅助信息的括号前的标题，并且在空间有限的情况下仍然有意义。

### 易碎的广告导语和简介

我们也可以将刚才讨论的关于标题的想法应用到导语和引言中。把最重要的信息放在第一位，符合你需要的最低字数。然后，在你有更多空间存放额外的、同样吸引人的信息的设备上，进一步扩展它。

我说“诱人”并没有讽刺的意思。如果第一句后面的内容都是大块的，只是为了填充设计师为在更大尺寸的设备上展示而创造的空间，那么采用这种方法就没有意义。

不要添加文字，因为你可以，或者因为设计师允许他们的空间。尽可能确保设计过程处理真实的内容，这样最终的设计可以让你轻松地以最好的方式展示你的信息。

### 易断段落

说到破段子，创作团队需要非常仔细的思考。

段落分隔符不是设计元素。它们在阅读理解中起着实际的作用。

在一个段落中，我们还需要考虑像行距这样的事情，这会影响移动设备上的读者点击你的文本链接的难易程度。更大的间距使得紧凑的段落更长，这意味着更多的滚动，这可能不太理想。

最终，你需要创建一个适合你的内容和读者的适当长度的段落，以及他们使用的设备的设计。

如果出于某种原因，你想为某些设备添加额外的分隔符，你需要确保每个句子中的思想足够独立，以便在插入段落分隔符时有意义。你需要根据具体情况插入这些断点。

### 易破碎的故事

我们都听说过为网络编写内容的“倒金字塔”方法。由报纸行业开发，用于调整广告内容。)，这种方法将最重要的内容放在最前面，并在文章中包含越来越少的重要信息。

除非你希望你的网站读起来像一个大的媒体发布，我不建议不熟练的，倒金字塔写作风格的大规模应用。

也就是说，在你的内容中讲述故事的想法在网上是有用的，在网上，即使是拥有大显示器的老式台式电脑的用户，他们的注意力也很短。

有许多方法可以创建易断的故事:通过仔细的文本内容构建(即*写作*)，将文本分块并链接到那些想要更多的更长形式的细节，注意在开始时提供你所谈论的内容的完整摘要，以便用户可以决定是否继续阅读(或点击查看更长的内容)，等等。

底线是，如果您希望您的正文内容易于在不同的设备上呈现，您需要在开发时牢记这个目标。

非常仔细的段落和故事结构实际上可以让你选择，比如说，一篇文章中每个部分的副标题、第一段和最后一段，来为某个设备或实际应用创建一个更小、更有力、但仍然连贯、信息丰富和完整的迷你帖子。

## 面向设备的内容

使文本内容容易被破坏在某些情况下比其他情况下更实际，但一般来说，我发现大多数内容在你看了之后可以变得更容易被破坏。

一旦它被打破，你就可以找到方法[成功地展示你的信息](https://www.sitepoint.com/getting-message-right/)和你的品牌，不管你在给定的设备上有多大的可用空间。让您的内容创作获得更多回报。

您是否有过这样的经历:重新组织内容，以便在不同的上下文中可以轻松地进行分解？请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章