# 获得正确的信息

> 原文：<https://www.sitepoint.com/getting-message-right/>

如果你听过网络营销者的演讲，你可能听过他们谈论讲故事。叙事是数字营销的宠儿。但你一定要喝着霞多丽，自称“订婚大师”才能利用它吗？

不。今天，我们要把目光从讲故事这个宏大而崇高的概念中挑出来，看看我们普通人如何用它们来为一个应用或服务建立一个连贯、有效的主页或登陆页。

## 一个好故事的关键

你已经花费了鲜血、汗水和泪水——以及时间和金钱——来开发一个产品。那么，你该如何告诉你为之建造的人们，这是他们的权利呢？

如果你的登陆页面是终点，那么起点就是信息传递。你的品牌故事，正如你在登陆页面上所说的，是由一系列信息组成的。

最基本的，信息是你想让用户了解你的产品的东西。你想让他们得到什么信息？

最近，我与一位经营众包人才业务的客户合作。我们正在设计一个登陆页面，试图吸引人才(而不是寻求创意的客户)加入这项服务。

这里有一个关于这项服务的基本“故事”:

*   我们的服务让您的生活更轻松。
*   它是这样工作的。
*   你可以在这里加入。

一眼就能看出，这个故事可能包括好处、功能和行动号召。

## 形成信息

信息不是复制的，尽管它主要是用语言表达的。信息基本上解释了页面某一部分的“要点”或“主旨”。但是要点最终可以通过一系列元素来传达。

例如，上面的第三条信息—CTA—可能是一个交互元素，而不是纯文本。它可能是一个注册表单。它可能是一个启动模态的按钮。但是不管它看起来怎么样或者包含了什么，它所传达的信息将是:你可以在这里加入。

不过，让我们回过头来看看第一条消息，因为这条消息相当复杂。

为了传达“我们的服务让您的生活更轻松”这一信息，我们需要了解谁是我们的目标用户，以及我们的产品如何比竞争对手的产品更好地解决他们的问题。

对于人才聚合器，我们的目标是个人创意者——自由职业者——他们讨厌自由职业的开销。与 Elance 和其他类似的公司不同，我们的模式将项目外包给他们，并代表他们处理所有的客户采购和管理、反馈、发票和付款。所有创意人员要做的就是他们最喜欢的事情:参与创意项目。

由于这个网站是一个市场，它全天候运营，所以自由职业者可以在适合自己的时候工作，休息一下，不用担心回来后很难找到工作。

有了这些背景信息，我们可以围绕“让生活更简单”开发一些关键信息:

*   花更多的时间做创造性的工作，减少客户管理和日常开支。
*   从我们数千个项目的数据库中挑选适合你和你的时间范围的工作。
*   我们的服务让自由职业变得有趣又简单。

这些最初的想法结合了好处和特点，而且它们真的很长。最好的信息是简短精炼的，所以让我们在这里尽量接近关键信息。

当我们进一步提炼这些内容时，我们可以根据我们对品牌和目标受众的了解来运用一些基调。所以我们可能会得到这样的信息:

*   把文书工作换成创造性的工作。
*   选择您想要处理的项目。
*   把乐趣放回自由职业中。

最后一点可能是这个特定服务的关键，所以我们可以把它移到列表的顶部。区分信息的优先顺序是讲述一个连贯的产品故事的下一个重要步骤。

## 后续步骤

一旦你定义了关键信息并确定了它们的优先级，你就可以和 UX 的人一起研究如何使用合适的界面元素来传达这些信息。

例如，以消息“选择您想要处理的项目”为例我们会包括那里的市场截图吗？我们会显示一个计数器，动态更新以反映在线打开项目的数量吗？

我们会包括项目的“证据”吗，比如完成项目的照片、快乐客户的照片，或者自由职业者的推荐信，他们已经摆脱了寻找工作的旋转木马，现在每天都在享受选择的奢侈？

如果我们选择推荐，它们会是基于文本的吗？视频？他们会包括那些创意人员完成的作品的镜头吗？

如你所见，消息传递让你很快进入了 UX 和页面设计过程。它还可以帮助您尽早确定完成页面所需的内容资产。

## 信息很重要

我希望现在你更清楚什么是信息传递——下次你准备设计一个关于你的产品或服务的页面(或任何交流)时，你会尝试这个过程。

如果你已经在使用信息来帮助讲述你的产品故事，请在评论中告诉我们它是如何为你工作的。

## 分享这篇文章