# 应用、平板电脑和可用性

> 原文:[https://www.sitepoint.com/apps-tablets-usability/](https://www.sitepoint.com/apps-tablets-usability/)

尼尔森诺曼集团(NNG)的研究人员最近的一项研究发现，当前的扁平化设计趋势对平板电脑的可用性构成了真正的威胁。最新的研究是对可用性进行的六项研究之一，尽管发现平板电脑的可用性正在改善，但仍然存在一些问题，如糟糕的手势，重新调整的设计和工作流程。

虽然在很大程度上，研究发现网站总体上运行良好，但可用性的最大问题在于应用程序。然而，对于网站来说，这不是一个大问题，在大多数情况下，这项研究只需要“有限的调整”就可以适应大多数平板电脑。

这意味着，关于响应式网站，“平板电脑的可用性相当可靠”，最近确实有所改善，但应用程序是一个不同的故事。

## 测试，测试…

这项研究测试了各种平板电脑上的应用程序，从第一代 iPads 到最新的 Android，甚至一些 Windows 设备。研究人员发现以下可用性问题是最常见的:

*   人们不阅读的拙劣说明
*   困难的特征
*   与用户工作流不匹配
*   无反应/令人困惑的手势

这通常是因为要求高可用性的平板电脑应用程序需要大量的工作，因为它们需要修改一些不同的元素，包括不同尺寸的用户界面。

## 需要 app 吗？

应用程序在很多方面都很棒，例如游戏、视频流、购物、互动等等，但是客户真的需要开发一个应用程序吗，或者他们坚持使用移动网站会更好吗？

NNG 表示，在大多数情况下，他们会建议公司坚持使用网站，尤其是因为平板电脑上最受欢迎的活动是浏览。一个应用程序只有在为其受众增加“增值功能”时才应该被考虑。

为了决定一个客户是否需要一个更新的、响应迅速的网站上的应用程序，在计划阶段与他们讨论他们希望用户用这个应用程序做什么。在平板电脑上使用应用程序的最常见原因是:

*   **浏览:**新闻、体育、视频、网页
*   **消费:**书籍、物品、电影、游戏、音乐
*   **签到:**社交媒体，电子邮件
*   **比较:**餐厅，购物
*   **定位:**附近的商家

无论如何，这些实际上都可以通过网站来完成，但除非客户特别想使用一个提供多媒体的应用程序，否则何必呢？大多数人不会在平板电脑上执行复杂的任务，除非是紧急情况，并且他们无法访问他们的主要设备。

此外，当搜索包含在应用程序开发中时，它是复杂的，并且往往不会给出与 SERPs 一致的真实结果，你可以看到为什么它可能不是大多数企业的最佳选择，他们会更好地花费额外的现金在一个像样的响应网站上。

说服客户有困难吗？请指出，大多数人更喜欢使用网站购物，平板电脑的转化率比移动设备高 4%。

## 常见的应用程序用户问题

手势给许多开发人员带来了一个问题，这在某种程度上归因于[缺乏手势控制指南](http://www.jnd.org/dn.mss/gestural_interfaces_a_step_backwards_in_usability_6.html)，技术公司“错误地坚持”实施新的和“考虑不周”的约定，以及开发人员普遍对研究缺乏兴趣。

问题包括:

*   意外接触(链接、图像等。)
*   滑动模糊:屏幕的不同区域需要[不同的手势](http://software.intel.com/en-us/blogs/2012/10/10/touch-design-principles-part-3-gestures-and-discoverability)，导致混乱
*   无法“看到”他们所做的手势，也无法逆转
*   由于上述问题导致的可学习性问题。用户无法学习使用手势区域冲突的应用程序
*   扁平化设计，尽量减少符号(按什么按钮，链接等。)在应用程序和网站中
*   不良的缩放导致不良的可用性

对于列表中的最后一个，在大多数情况下，具有内容交付计划的良好响应设计将解决这个问题。对于响应式电视，没有“一刀切”的做法，必须对其进行优化，以适应可能观看它们的每台设备。

## 设计考虑

首先，值得记住的是，平板电脑用户倾向于在做其他事情时使用他们的设备，比如看电视。这意味着屏幕上的内容应该更快更容易浏览，并且应该只使用一个关键概念和一个导航菜单。

保持简单，用户必须采取的行动越多，出错的可能性就越大。这也包括导航和内容呈现。前者在某种程度上可以围绕后者来设计。

由于不同的屏幕分辨率以及在室外条件下使用手机和平板电脑，应该使用强烈的颜色，避免细微的阴影。应用程序应该简单明了，非常直观，所以不要包含一本书那么多的用户说明，没有人会去读它们，而且它们非常令人讨厌。相反，要有大按钮和清晰的行动指示。

## 表单和权限

尽可能避免在应用程序中使用表单，事实上，在为手机和平板电脑设计的网站上也要避免使用表单。对于触摸设备，表单可能是用户遇到的最令人沮丧的事情之一。输入字段应该是可识别的，有清晰的标签，如姓名、电子邮件等。然而，要确保尽可能少的信息是必需的，因为如果可以的话，人们不会使用应用程序来填写表格。

由于没有正确完成的区域导致的任何错误都会让用户删除应用程序并忘记它。

## 成功应用程序开发的关键

可用性，当从项目一开始就作为设计过程中不可或缺的一部分时，更有可能导致一个成功的应用程序，无论是付费的还是免费的。一旦应用程序推出，这不是故事的结束，前 6-12 个月应该关注客户评级，更新错误和改进功能。

一个设计良好的应用程序将已经解决了内容和导航，这将是一个持续的过程。根据它的用途，一个应用程序可能会花费大量的现金，所以尽快为客户提供正确的应用程序是值得的。

| 应用程序开发的基本成本 |
| 简单的表格设计 | $1,000-4,000 |
| 数据库应用程序 | $8,000-50,000 |
| 比赛 | $10,000-250,000 |
| 额外费用 |
| 应用内购买(新内容或完整版本) | $1,000-3,000 |
| Web 服务(用 XML 文件更新的远程访问点) | $1,000-5,000 |
| 游戏中心(与 SDK 轻松集成) | $1,000 |
| 分享(社交媒体、电子邮件等。) | $500-1,500 |
| 为 Apple 产品添加 |
| iPhone 基本级别 | $500-1,000 |
| iPhone 4 兼容性 | 在此基础上增加 25% |
| 苹果平板电脑 | 在此基础上增加 50% |
| 苹果年度成本 | $99 |
| 苹果占销售额的百分比 | thirty percent |

上面的表格是你的客户应该为你的应用程序开发支付多少钱的指南。这确实很大程度上取决于应用程序的功能和对它的期望，但当谈到你可以收取多少费用以及从设计者和客户的角度看它是否具有商业可行性时，它为你提供了一个参考点。这些都是可变的，并不是一成不变的，你应该收取更多或更少。

应用程序开发是你的开发者/设计者的一根弦，当然不应该被忽略。但你必须记住，许多公司为了开发应用程序而开发应用程序，这可能会给自己带来伤害，因此了解这一点并尽可能向客户提供建议是值得的。

## 分享这篇文章