# 技术债务

> 原文：<https://www.sitepoint.com/technical-debt/>

术语“技术债务”最早是由沃德·坎宁安在 1992 年创造的，用来描述维护糟糕或匆忙的代码所带来的影响。它用财务思维看待项目，并将我们做的和不做的技术事情与债务的财务概念进行比较。

一方面，技术债是指我们走的又快又脏的捷径，以及它们对未来发展的影响。另一方面，技术债务也是关于我们不做的事情，比如不评论我们的代码，不开发文档，不进行适当的测试，等等。

技术债从何而来(是什么原因造成的)？维基百科给出了一个很好的列表，列出了可能导致技术债务的原因和条件。但在我看来，主要原因是来自企业内部某个人的压力，要求他们尽快完成工作。可能是你的老板，也可能是别人的老板，真的没关系。第一个原因和我们在初中时做的事情是一样的——有人认为这是个好主意，并强迫我们这么做。

最终，是我们做的快速而肮脏的事情和我们忽视的事情让我们在未来的工作中负债累累。短期修复可能会使将来做其他事情更加困难，或者可能会导致额外的错误和维护修复。没有文档会使新开发人员更难熟悉系统，并导致生产力的损失。

## 技术债不好吗？

技术债务是一件非常非常糟糕的事情…是吗？既然我们是从财务的角度来看这个问题(至少在我们的术语中)，那么让我们更进一步。如果你与任何金融分析师交谈，他们会告诉你，减少个人债务可能是你能为自己做的最好的事情。很难反驳这个建议。然而，与此同时，你真的能想象现代社会在没有某种程度债务的情况下运转吗？

有多少公司是零负债的？可能没有。事实是，现代公司将债务视为生活的一部分，大多数公司没有能力承担一定程度的债务就无法生存。很明显，当谈到金融体系时，债务这个概念有些模糊。

这里没有明说的假设是，虽然个人可能对自己的债务不太明智(因此，经验法则是最好不要有任何债务)，但公司知道如何明智地管理有限的债务。当然，公司只是一群人，所以这可能不太成立。

但是，假设一些金融债务是可以接受的，甚至可能是今天开展业务所必需的(大多数公司，像大多数人一样，手头没有现金来立即购买新建筑或新机器)，那么一定数量的技术债务是否也是可以接受的，甚至，我们敢说，是可取的？

## 技术债务的另一种观点

这是一个很有争议的点。如果我们从质量控制的角度重新审视这个问题，那么我们会问，降低质量水平并在我们的过程中注入一定程度的废料是否是可取的。这样看来，答案似乎显而易见。无论你的公司(和你)是否追求零缺陷质量控制政策，质量第一的理念已经深深扎根于我们的企业精神中，以至于我们不能认可不遵守这一原则的流程。也就是说，虽然我们可能不会实践它，但我们都支持它。

当我们坐在俱乐部的扶手椅上时，无论我们对质量说什么，我们都对质量采取灵活的态度，就像我们对债务采取灵活的态度一样。当我们需要购买一些我们认为会让生意更成功的东西，但我们的钱包里没有足够的现金时，我们就会负债。当压力来临时，我们需要快速完成某件事来让某人开心或者保住我们的工作，我们会抄近路，祈祷好运。

事实是，不管你作为个人或组织对质量的承诺是什么，你肯定会有技术债务，就像你会有财务债务一样。问题是，你将如何处理这笔债务？

## 处理您的技术债务

第一，不要忽视。对于金融债务，你能做的最糟糕的事情就是忽视它，只是月复一月地保持最低还款额，假装没有问题。正如你最终会在财务上付出更多(可能更多)一样，被忽视的技术债务是一份持续送出的礼物。它引起的问题，你必须做的变通办法，等等。所有人都不断回来。你必须认识到你有债务，认识到尽管你这么做可能是出于积极的原因，但像老鼠斑斑一样留着它不是一个好主意。你的目标之一是(不是“应该”)消除它，希望越快越好。

第二，分类你的债务。如果你有五张信用卡，你会想还清最划算的那张。有时这可以基于利率。有时这可以基于卡上的余额。你需要的是一种按月量化这种债务成本的方法，然后先打击大男孩。技术债也是如此；你得想办法给它定价。也许你可以把它货币化，或者给它分配一个从 1 到 10 的讨厌值。然后你可以削减债务，要么先解决大问题，要么先解决小问题，这样你才能集中精力。

第三，也是我认为最重要的一点，设定债务上限，定期安排时间来偿还债务。一旦你开始承担金融债务，继续增加额外的债务是非常容易的，所以人们通常会强加(或让人强加)他们能借的最大金额。类似地，一旦你开始制造技术债务，你需要找到一种方法来限制你拥有的技术债务的数量。

记录下消除你目前的债务需要多少时间和努力，可以让事情有个正确的方向。同时，在你的时间表中加入减少债务的时间。这做了两件事:它帮助你找到减少债务的时间，它对公司说，消除技术债务(其中大部分是因为有人想要更快的东西而产生的)是一项非常现实的任务，它消耗了本来可以用于开发新功能的资源。当其他人明白这一点时，他们可能不太倾向于在未来给你施加压力，让你承担债务。

## 总之…

我们都在某种程度上欠了技术债；你不会逃避的。但是你可以忍受它，控制它，而不是让它控制你。看到它，量化它，并定期处理它。对，就是这张票！

技术债还没听够？这里还有一些你可能会感兴趣的文章(有一百万篇):

*   马丁·福勒:技术债务
*   [编写恐怖代码:偿还你的技术债务](http://www.codinghorror.com/blog/2009/02/paying-down-your-technical-debt.html)
*   [关于技术债务:你的 IT 团队处理技术债务的实用方法](http://www.ontechnicaldebt.com/blog/pragmatic-ways-for-your-it-team-to-deal-with-technical-debt/)

## 分享这篇文章