# 降低任何设计项目风险的 5 种方法

> 原文:[https://www . site point . com/5-ways-reliate-risk-design-project/](https://www.sitepoint.com/5-ways-mitigate-risk-design-project/)

尽管有些人可能相信，设计工作远非商品；每个项目和每个客户都是不同的。工作的多变性质阻碍了设计师找到神话般的稳定的同质的、类似商品的项目流，并以完美的效率通过它们。尽管我们可能希望构建无尽的相同设计复制品，但你很可能受雇为每个数字项目带来独一无二、与众不同的设计。不管是好是坏，这意味着你的方法每次都应该不同，包括你对非设计任务的方法，如批准、付款、范围、客户和意外事件。

许多设计师发现自己太专注于工作本身，而没有考虑像素、颜色、属性、功能、标签和测试领域之外的风险和后果。新项目的每一次转折和每个客户的独特个性都伴随着固有的额外风险，忽视这些风险或把你的“软技能”放在“自动驾驶”上会导致一些棘手的情况。每个项目都包含不同的挑战和期望，从长远来看，忽视它们的细微差别会使工作更加困难。幸运的是，有一些通用的风险缓解工具可以在设计项目开始之前就将其扼杀。

### 获得初步设计方案的签字批准

虽然初步设计模型的签署批准不是任何形式的约束性协议，但它确实具有惊人的影响力，可以防止无效或有争议的客户对话。面对面或通过电话达成的相同协议可能看起来是一个相当坚定的决定，但它为喜怒无常或心不在焉的客户改变主意留下了很大的回旋余地。你不应该粗陋地提及签署的批准，但你可以包括一个委婉的项目参数的提醒，这些参数几乎已经在任何客户通信中建立。他们不太可能争论或偏离已签署的设计方案，也不太可能忘记未记录的对话。

### 获得首付款

对某些人来说，要求哪怕是很少的预付款都可能感觉像是“伸手可及”，但这可能比你想象的更容易实现。就报酬进行对话的行为本身就表明你是这个项目的竞争者，如果不是首选的话。如果你更喜欢交换让步，而不是简单的请求，考虑提供一个小的激励或保证支持，你可能已经准备好了。此外，提醒客户预付款不影响总成本不仅相关且真实，而且还展示了您对双赢协议的关注，而不是零和、双赢的方法。

### 建立自定义合同

不管是什么行业，只要有可能，一字不差地重用一个合同是非常诱人的。从一份昂贵的法律文件中获取尽可能多的“里程”或价值可能会让人感觉很有收获。但是，如果你重复使用或超出合同的实际用途，你可能会以头疼、品牌受损或更糟的形式为自己付出代价。

幸运的是，合同经常被分解成条款，所以根据每个新项目的独特需求来定制合同比你想象的要容易得多。只要注意那些建立了依赖于或引用于文档其他地方的术语的条款，并相应地修改。毕竟，这些合同是用英语写的，谨慎、仔细的修改不会损害它们的完整性或保护。

### 建立具体的工作范围

你应该从包容性和排他性的角度来确定工作范围——也就是说，你应该用具体的术语准确地描述你提供了什么，以及你明确地*没有*提供什么。不要害怕描述你*没有*为客户做的事情；这给混淆、模糊或不适当的期望留下了很小的空间，并且它经常会导致关于额外工作的对话。如果你不主动处理范围内的事情并设定具体的界限，一个雄心勃勃、极度乐观、善意的客户可能会开始设定自己的期望，并将范围扩展到远远超出……或*没有*……讨论的范围。

### 为范围外的工作设定小时费用

一个最脆弱的设计者的情况也是最常见的:一个已经完成了 99%的工作并收到了 0%的报酬的设计者请求付款，而不是收到最后一分钟的请求或从未讨论过的变更单。这是一种常见的客户端模式，但很少是恶意的。客户通常不知道他们想要什么，直到他们看到它，你在每一个设计改进中增加的清晰度越多，客户就越清楚下一步应该做什么。(付钱给设计师并不总是显而易见的“下一步”。)

对你的工作感到兴奋的客户很少会检查协议来确定这种增加的成本，所以决定权在你。如果你因为大量的无偿工作而缺乏影响力，你可能会开始觉得你被强迫做更多的设计工作或者接受更少的报酬。客户很少会有意让你陷入这种境地，但是事先就超出范围的小时费率达成一致可以完全避免这些困难。

此外，你的时薪可以委婉地表达出你愿意(或不愿意)在协议之外工作:如果项目令人兴奋，你可以提出一个较低的时薪，以促进你自己的进一步参与，如果项目没有激起你的兴趣，你可以设定一个较高的时薪，以温和地阻止超出范围的工作，而不会让客户感到沮丧。

### 结论

期望各种各样的客户和项目都完美地适应同一个过程是不现实的，并且忽略他们的许多差异会导致额外的风险而没有任何额外的回报。这些降低风险的方法不一定是有争议的或敌对的。事实上，客户可能会注意到、重视并欣赏你的勤奋和专业精神。十有八九，他们想要和你一样的清晰。

这看起来似乎有悖直觉，但开发和利用这些外围“软技能”，如设定适当的期望和双赢的谈判，最终将使你能够花大部分时间开发你的“硬技能”，而不是灭火、消除客户困惑或从灾难中恢复。

## 分享这篇文章