# 你甚至不知道自己正在犯的 10 个界面错误

> 原文:[https://www . site point . com/10-interface-typos-you-been-know-you-making/](https://www.sitepoint.com/10-interface-typos-you-dont-even-know-youre-making/)

是登录还是不登录？电子书还是电子书？谁还知道更多呢？

在这篇文章中，我将强调我看到的 10 个最常见的用户界面错误(就像在*中一直在*中一样)并帮助你避免它们。

当我说它们是你自己都不知道的错别字时，我不是在开玩笑。其中一些错别字是如此的普遍，你可能会想把它们列入这个列表。评论就是干这个的！不要退缩…

## 1.登录并登录

大概最常见的 UI 错别字就是这个了。

我们看到“登录”在网络上被用作一种行动号召。但是如果你邀请某人输入他们的用户名和密码进入你的网站，应该是“登录”。

登录是一个名词，每个用户都有一个唯一的登录。

Log in 是动词形式。这是用户访问他们的帐户所做的事情。

## 2.注册并注册

交易同上。

顺便提一下，我注意到服务于更多技术受众的网站似乎更经常使用“登录”，而服务于更少技术、更主流受众的网站倾向于使用同义词“登录”。

无论你做什么，不要把“签到”和“注册”混为一谈，这和“加入”的意思是一样的。

## 3.设置和设置

这是这些名词/动词混淆中的最后一个，但却是很重要的一个。

“设置”是一个场景或情况。如果你想让某人“建立”他们的帐户，你需要两个单词的动词形式。

我一直认为这一点特别重要，因为虽然它看起来像“注册”一样简单，但建立一些东西意味着工作。作为一名用户，我通常希望马上注册一个新网站。但是建立我的账户？我想这需要一些时间。

再次提醒，注意你使用的是正确的短语——以及正确的形式，名词或动词，视情况需要而定。

## 4.右键单击和右键单击

一个经常出现在界面说明和帮助内容中的“右击”应该用连字符连接。

许多表示左右的形容词也应该如此:右上，左下。和左手(除非你选择把它都写成一个词:lefthand)。

在这些术语中，连字符减少了歧义和潜在的混淆。你可能会说，告诉用户“然后右击文件图标”并没有太多的歧义但是没有“然后右击文件图标”那么清楚

在用户已经很吃力和/或时间有限的情况下，这个小连字符会很有帮助。

此外，如果你将这些单词用作形容词(例如，“在左下角”)，连字符是语法上的必要条件。

## 5.免费且免费

这是一个技术性问题，但值得了解:术语“免费”是口语，而不是“正式”英语。这可能就是为什么这句话

“买一送一”

比更常见

“买一送一。”

我们可以付费购买，也可以免费获得。

## 6.每天，每天

如果你谈论的是每天都发生的事情，那就用空格来写:

“我们将每天向您发送项目更新。”

你唯一不会把每天写成两个单词的时候是当你把这个短语用作形容词，来描述一些普通或正常的事情的时候:

“只是我们日常服务的一部分。”

所以你可能有“天天低价”，但是“天天低价”

## 7.店内和店内

这个术语最常用于有网上业务的实体零售商，遵循与“日常”和“每天”相同的规则。

举例来说，你可能会提供“店内特价”，但你会为在未来 24 小时内接受你的报价的顾客提供“店内大特价”。

## 8.彻底地

哈！如果这个让你多看了两眼，别担心。我的观点不是这些术语的用法不同，而是“通过”不是一个词。

它可能是“通过”的口语缩写，例如，你在给你的商业伙伴发短信时使用，因为你懒得在手机上输入“点击*到*”，但也就只能这样了。

你不是在即兴给你的客户发短信；你可能有时间和尊重来写“通过”，包括它的每一个可爱的字母。

## 9.打折和打折

这个更有理由让人困惑。

苹果字典对折扣的定义是“从某物的通常成本中扣除”；《我的口袋牛津》将其描述为“到期金额的折扣”

所以折扣必然意味着降价。虽然“折扣”并不完全是双重否定，但它并不准确，在语法上也不正确。

你的价格可能会从正常价格的打*折，顾客下次购买时可能会得到*的*折扣。但是“打折”没有任何意义。*

## 10.电子邮件、电子书和其他

什么是对的？邮件还是电子邮件？电子书还是电子书？如果我们在句子的开头使用 iPhone 会怎么样？

最容易掌握的是品牌名称和其他专有名词。如果苹果说它是 iPhone，那么它就是 iPhone，不管它是不是在句子的开头。

但是像 email 和 ebook 这样以 e 为前缀的术语并不是专有名词。他们不应该被判死刑，除非他们开始服刑。英语语法世界告诉我们如何在句首大写单词？第一个字母大写。

所以不是“电子书销量飙升。”是“电子书销量飙升。”同样的用法也适用于“电子邮件”。

根据您的风格指南，您可以在您的组织或业务中使用连字符连接前缀为 e 的单词。但是我在这里提到的大写规则仍然适用。

## 检查你的界面

检查你的界面和邮件，看看你犯了多少这样的错误。我打赌你会找到一些。我上面说过，这些错误无处不在。

如果你在你的网站上发现了这些或者其他的，请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章