# 在线使用简写词:入门

> 原文:[https://www . site point . com/using-short-form-words-online-a-primer/](https://www.sitepoint.com/using-short-form-words-online-a-primer/)

CTA。HTML。我们每天在网上使用的很多单词都是首字母缩略词、缩写词或首字母缩写词。

我们一直都在使用它们，但是我们大多数人都不确定呈现这些类型的单词的标准是什么。

当我们第一次在一篇文章中使用它们时，我们应该把它们拼写出来吗？我们应该如何给它们加标点:U.S.A .还是 USA？如果我们想让他们多元化呢:是 LP 还是 LP 还是 LP？作为这篇文章的读者，你知道 LP 是什么意思吗？我应该用 HTML 缩写标记来标记它吗？

如果这一切看起来像是一个巨大的头痛，放松。在本帖中，我们将弄清楚什么是什么，以及你需要知道什么来做出决定，让你与你的观众进行适当的交流。

不过，首先，给你个警告。请注意，任何关于简短形式的问题的答案将取决于您所在地区使用的样式指南。虽然有一些被普遍接受的用法，我将在这里试着解释一下，但是缩写的用法因地而异。如果你认为我这里的是错误的，检查你当地使用的风格指南！

## 使用简短形式

首先，我们什么时候使用简写形式？

你可以用它来节省空间和时间 HTML 比超文本标记语言更容易编写和阅读，我相信我们都同意这一点。

你也可以用它来创造一种与观众的亲近感。如果我在所有情况下都写层叠样式表而不是 CSS，你可能会想我是怎么了，我以为你是谁。共同的语言，包括共同的简短形式，可以帮助你和阅读你的文本的人团结起来。

另一方面，拼出你的用户已经知道的缩写词会让你的品牌看起来与他们分开。这会让他们觉得他们不能成为你服务的那种人。

因此，在使用首字母缩写词时要小心谨慎，必要时要小心拼写出来——但仅限于此。

现在，让我们看看使用某些缩写形式的具体细节。

## 缩写

“缩写”是包含以下内容的缩写词的总称:

*   这个单词的第一个字母
*   加上其他字母
*   但不是最后一个字母。

所以 Rev .，例如，和 abbr .都是缩写。

### 标点

给缩写加标点符号很简单。

如果它们是书面的:

*   全部小写(例如，意为举例，取自拉丁文 exempli gratia)，/li >
*   或者首字母大写，然后全是小写字母(如 Jan 代表一月)

然后我们使用止损。在哪里？在每个缩写词的末尾(这就是为什么例如有两个停顿)。

如果他们使用一个以上的大写字母(如 PhD)，他们就不会停下来。简单。

## 缩写和首字母缩写

首字母缩写是一种缩写，由一串首字母组成，即短语中单词的第一个字母。

比如 HTML 和 CSS 都是初始化。

缩略词是一种缩写，从短语中的单词中提取首字母，但重要的是，*将它们放在一起，因此它们发音为单词*。

这意味着像 scuba 和 ANZAC 这样的词是首字母缩略词。

请注意，这些区别经常被官方语言参考所忽略或忽略(很有帮助，不是吗？)，这就是为什么我们大多数人会把 CSS 这样的词称为首字母缩写词。

### 标点

这些单词没有标点符号。这很容易记住，但意味着你可能会发现自己在这里或那里犯一些错误。

比如 t.v .这个词，就是一个缩写，所以从技术上来说，应该是小写的，带句号，而不是写成 TV。

“但是，”你可能会说，“每个人都把它写成电视！难道全世界都错了？”

我想我们都知道这个问题的答案。

然而，在一个不那么存在的层面上，传统会向文化低头。如果你的观众希望看到这样写的电视，那么你也许应该这样写。毕竟，语言总是在进化的，而且在不同的群体和领域里，语言的进化是不同的。

## 其他简短形式

我们还应该提到另外两种简写形式。

首先是缩写，它至少包含一个单词的首字母和最后一个字母。像 Dept 或 Mr 或 Pty Ltd .从技术上来说，这些单词应该没有标点符号(例如，所以它不是 Dept)，并且它们的大小写因情况而异。

第二种是“符号”,如 km、Hz、g 和 MB。我的风格指南将这些描述为“国际公认的度量单位或概念的表示”，并说由于这个原因，它们没有被加标点符号。同样，大写取决于所讨论的符号。

除此之外，如果你想知道，根据维基百科的说法，[“对于如何称呼发音包含字母名称和单词组合的缩写，如 JPEG，还没有达成一致。”](http://en.wikipedia.org/wiki/Acronym)

像这样的事情提醒我们不要对语言和语法规则过于自负…

## 复数缩写形式

作为一个坚持多元化的人(不，我也不敢相信我刚刚承认了这一点)，我不能理解围绕着缩写词多元化的困惑。

和长单词一样:加一个 s。

如果你在写电视，那就是电视。如果你在写电视，不幸的是，这是电视(抱歉，这是转折点；在这种情况下，我会写“电视”以避免混淆)。

只有在使用缩写、首字母缩略词或首字母缩写词所有格时，才需要使用撇号:

*   光盘盒
*   HTML 的创造者
*   CSS 的诋毁者
*   电视是天线

## 标记简短形式

当首字母缩略词出现在最近 SitePoint】的一篇帖子评论中时，一位读者建议使用 HTML `abbr`标签来标记它们。

标签可以用来标记缩写和首字母缩略词，这样做不仅可以为用户提供有用的信息，也可以为搜索引擎机器人、屏幕阅读器、拼写检查器和翻译人员提供有用的信息。

与全局的`title`属性配对，您的`abbr`标记也可以用来向鼠标经过标记的简写单词的用户显示完整拼写的单词。

这似乎是一个很好的、不具侵入性的解决方案，如果你认为大多数用户都知道你使用的简短形式的意思，但是你不希望你的信息对那些不知道的人来说是难以理解的。

我能看到的唯一问题是，许多不太懂技术的用户可能没有意识到可以将鼠标放在缩略词上来获取更多信息，所以他们可能不会使用您在这里构建的功能。当然，这并不意味着不值得做——只是要记住那些潜在的限制。

好了，这是入门的全部内容。但是我敢打赌，你现在会对简表有一些疑问、异议或困惑。或许你也会给其他读者一些建议。请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章