# 使用 PhoneGap 进行混合应用程序开发

> 原文:[https://www . site point . com/using-phonegap-for-hybrid-app-development/](https://www.sitepoint.com/using-phonegap-for-hybrid-app-development/)

如今，大多数企业都想要 iOS 和 Android 的移动应用。他们不太关心其他流行的移动平台，因为这两个巨头让他们接触到了十分之九的用户。

然而，当你为一家已经实施 BYOD 并需要支持 BlackBerry 和 Windows mobile 设备的公司开发企业移动应用程序时，你被迫开发四个独立的应用程序。或者，当一个应用程序获得普遍流行时，大多数应用程序所有者都希望确保他们在所有移动平台上主导同一类别。

在搭上移动应用程序开发的顺风车之前，我曾尝试过网站和 web 应用程序开发，我觉得我应该尝试一下跨平台移动开发。当我刚开始的时候，我的 web 开发技能有点生疏，而我在 iOS 应用程序开发方面相当不错，在 Android 应用程序开发方面一般。我选择 PhoneGap 是因为它支持大量的开发平台:iOS、Android、黑莓、Windows、Symbian，甚至 Tizen。

选择 PhoneGap 的另一个原因是，它是一个带有 HTML5-CSS3 应用程序的本地 WebView 组件，并且它有一个使用 JavaScript 访问移动设备本地功能的结构化 API。这意味着你在 PhoneGap 上开发的应用程序可以从设备和移动操作系统上访问原生功能。理论上，你可以在 PhoneGap 上构建高性能的应用，并让它们在几个移动平台上工作。

## 开始 PhoneGap 开发

与大多数其他跨平台移动开发应用一样，PhoneGap 应用使用 HTML5 和 CSS3 进行渲染，而 JavaScript 用于逻辑。这意味着我必须唤醒我内心沉睡的网络开发者。

一旦我熟悉了 HTML5、JS 和 CSS3，我必须学习 PhoneGap 是如何工作的。我花了很多时间阅读和浏览 PhoneGap 的[文档](http://docs.phonegap.com/en/2.2.0/index.html)、[应用构建](https://build.phonegap.com/docs)和 [GitHub](https://github.com/phonegap) 页面。

大多数 web 开发人员都没有意识到，你需要付出很多努力来理解 PhoneGap 是如何工作的。但是你不会缺少来自社区的资源和合理的建议。在开发我的第一个应用程序(iOS、Android 和 Windows)时，我遇到了许多问题。其中一些源于我生疏的技能，但我觉得很少与跨平台开发的本质有很大关系。

以下是基于 PhoneGap 的应用可能遇到的最常见问题:

1.  具有大量图形元素或动画的移动应用程序可能会在某些移动设备上减慢速度，并使应用程序浏览体验有点不稳定。即使是一般的应用程序也有明显的滞后，因为大多数手机运行混合应用程序的速度不够快。尤其是安卓，有着众多版本的操作系统和设备，是一个比以往更大的噩梦。
2.  该应用程序无法利用手机的所有功能。尝试使用设备功能需要付出大量努力。此外，如果你想为任何操作系统的最新版本开发一个应用程序，你需要等待 PhoneGap 的更新。它肯定会落后于本土平台一步。
3.  你写的代码可以在任何地方运行——但是你也需要针对不同的移动平台做一些编码和调整。这相当耗时。此外，对于新手来说，修复(甚至识别)错误可能是一件非常头疼的事情。
4.  我不喜欢在 PhoneGap 上构建和部署，因为我必须等待 PhoneGap 完成构建。这可能需要 2 到 20 分钟——如果你不耐烦，这是一个问题。否则，这不是一个大问题。

虽然这些都是很常见的问题，但大多数都有解决方案。如果你成为 PhoneGap 开发专家，有很多明显的优势:

1.  你只需编写一段代码，针对所有操作系统稍加调整，你就拥有了适用于 2-6 个移动平台的应用。
2.  如果你有 web 开发背景，并且擅长 JavaScript，PhoneGap 的学习曲线不会太陡。
3.  PhoneGap 优于大多数其他提供多平台开发能力的平台，因为它使专业开发人员能够支持应用程序中的原生特性和功能。
4.  工具并不缺乏——有几个地方可以让你找到问题的快速解决方案，还有几个 JavaScript 库可以让你的工作变得更容易。

## 原生应用开发者是否应该尝试使用 PhoneGap 进行混合应用开发？

我个人对 PhoneGap 没有很好的体验(尽管我有一个 PhoneGap 应用程序，在三个移动平台上运行良好)，因为我的 web 开发技能需要一些练习。因此，开发、调试、提交和重新提交应用程序以获得批准花费了太多时间。但是，随着对跨移动平台运行的应用程序的需求增加，利用多平台应用程序开发技术建立开发专业知识非常重要。

你了解 HTML5、JavaScript 和 CSS3 吗？如果是的话，PhoneGap 提供了一个利用这些技能创建移动应用的绝佳机会。

如果你已经进入了原生应用程序开发，你知道 Java 或 Objective-C；这些技能也是需要的。

你第一次尝试 PhoneGap 应用程序开发肯定会有点泄气(因为不深入研究技术很难获得好的结果)，但一旦你变得更好，它可以帮助你减少开发的时间和精力。

然而，如果你对 HTML5 和 JavaScript 不是很感兴趣，那么尝试混合应用程序开发是没有意义的——原生应用程序开发还将存在很长一段时间。

## 分享这篇文章