# 浏览器趋势 2013 年 8 月:夏季放缓？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/browser-trends-august-2013/>

在上个月的分析中，Internet Explorer 大幅下降了 2.29%。根据来自 StatCounter 的[最新数据，这个月的新闻远没有那么引人注目…](https://gs.statcounter.com/#browser_version_partially_combined-ww-monthly-201307-201307-bar)

## 2013 年 6 月至 7 月全球浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 六月 | 七月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 25.42% | 24.52% | -0.90% | -3.50% |
| IE10+ | 9.88% | 10.94% | +1.06% | +10.70% |
| IE9 | 6.79% | 5.31% | -1.48% | -21.80% |
| IE8 | 8.04% | 7.63% | -0.41% | -5.10% |
| IE7 | 0.49% | 0.44% | -0.05% | -10.20% |
| IE6 | 0.22% | 0.20% | -0.02% | -9.10% |
| 铬 | 42.75% | 43.14% | +0.39% | +0.90% |
| 火狐浏览器 | 20.01% | 20.09% | +0.08% | +0.40% |
| 旅行队 | 8.37% | 8.59% | +0.22% | +2.60% |
| 歌剧 | 1.02% | 1.09% | +0.07% | +6.90% |
| 其他人 | 2.43% | 2.57% | +0.14% | +5.80% |

## 2012 年 7 月至 2013 年 7 月全球浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2012 年 7 月 | 2013 年 7 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 31.99% | 24.52% | -7.47% | -23.40% |
| IE10+ | 0.00% | 10.94% | +10.94% | 不适用的 |
| IE9 | 16.93% | 5.31% | -11.62% | -68.60% |
| IE8 | 13.26% | 7.63% | -5.63% | -42.50% |
| IE7 | 1.28% | 0.44% | -0.84% | -65.60% |
| IE6 | 0.52% | 0.20% | -0.32% | -61.50% |
| 铬 | 33.90% | 43.14% | +9.24% | +27.30% |
| 火狐浏览器 | 23.76% | 20.09% | -3.67% | -15.40% |
| 旅行队 | 7.13% | 8.59% | +1.46% | +20.50% |
| 歌剧 | 1.71% | 1.09% | -0.62% | -36.30% |
| 其他人 | 1.51% | 2.57% | +1.06% | +70.20% |

表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏显示比例变化，即上个月又有 21.8%的 IE9 用户放弃了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[如何计算浏览器市场份额](/how-browser-market-share-is-calculated)。

我们很久没有看到图表如此稳定了。Internet Explorer 略有下降。IE10 取得了不错的收益，但 IE9 却在迅速消亡。然而，很明显，Windows XP 的使用率仍然很高，IE8 保留了近 8%的用户。

所有竞争对手的浏览器都略有增长，但即使是 Chrome 也只能实现 0.39%的增长——明显低于其典型的每月 1%。

在图表的底部，新发布的 Opera 15 的使用率为 0.09%，相当于 8%的 Opera 用户升级。考虑到现有用户的大多数负面反应，这相当令人印象深刻。

Safari 的数据也很有趣:

*   iPad 版 Safari 占 4.07%的市场份额。对于单个设备(或单个设备的变体)来说，这令人印象深刻。但是我们不要忘记 Safari 是平板电脑上唯一真正的浏览器。
*   Safari 剩下 4.52%的市场份额是 Mac OSX 用户。StatCounter 估计 Mac OSX 的使用率占桌面操作系统市场的 8%,因此我们可以得出一个粗略的结论，即几乎 60%的用户仍然将 Safari 作为他们的主要浏览器。

但是 Safari 的未来有保证吗？谷歌已经退出了 Webkit 项目，iOS 在智能手机/平板电脑市场上被 Android 超越，网络开发人员已经不可能测试 Safari，除非他们拥有一台苹果设备。我不相信 Safari 能继续增长，除非苹果能解决这个问题。

## 移动浏览器的使用

2013 年 7 月，手机使用量大幅跃升至所有网络活动的 17.35%。谁愿意在阳光灿烂的时候被困在电脑后面？

主要的移动浏览应用程序:

1.  **安卓** — 28.64%(下降 0.42%)
2.  **iPhone** — 22.43%(下降 0.34%)
3.  **Opera Mini/Mobile**–15.73%(下降 0.33%)
4.  **UC 浏览器** — 10.57%(上涨 0.68%)
5.  **诺基亚浏览器** — 7.14%(下降 0.24%)

像桌面图表一样，这个月没有明显的赢家或输家。人们可能更多地使用他们的手机，但是他们懒得去尝试新的浏览器！

## 分享这篇文章