# 为你的品牌创建一个风格指南

> 原文:[https://www . site point . com/create-a-style-guide-for-your-brand/](https://www.sitepoint.com/create-a-style-guide-for-your-brand/)

即使是最小、最简单的网站也需要一致性。设计的一致性，当然。也包括语言。

一致性令人放心。它显示了控制和关心。在像 Wild Wild Web 这样不可预测的地方，它甚至比其他媒体更有价值。

你的风格指南是你确保你的在线形象始终如一的起点。

## 什么是风格指南？

风格指南是一份为你的品牌展示方式提供指导的文件。

这可能包括视觉风格——定义品牌外观的规则——以及影响品牌声音或阅读方式的语言风格。所有的规则都是为了确保你的陈述的一致性。

在一些组织中，风格指南被印刷出来，保存在活页夹里，被戏称为“品牌圣经”。

在其他情况下，它是一个简单的电子文档，包含标志图像、品牌词汇和流行风格手册的参考，如[](http://www.chicagomanualofstyle.org/)*芝加哥风格手册，可用于《家居风格指南》未涵盖的任何情况。*

 *## 风格指南里有什么？

我为数字客户端整理的上一份风格指南长达 20 页，包含以下几个部分:

*   使命、愿景和价值主张
*   目标受众描述和角色
*   品牌属性
*   标志:颜色，最小尺寸，空白
*   字体
*   服务描述和标语
*   语言风格:语气，拼写和标点符号，数字，大写，列表
*   品牌词汇

对于一个初创公司来说，这是一个相当详细的风格指南，但更大、更成熟的跨更多媒体工作的组织通常有更大的风格指南。

我的一个公司客户有 139 页的视觉风格指南*和*32 页的编辑(或语言)风格指南。这些指南涵盖了品牌的每一种可能的应用——从实体展示横幅、透明背景上的反向徽标、印刷广告的外观和感觉，到如何在组织的文字中引用各种出版物。

对于一些组织来说，越详细越好，但是对于许多真正需要使用它们的人来说，较长的风格指南可能会让人不知所措。

## 你如何为你的品牌开发一个风格指南？

我发现开始写作风格指南的最好方法是，嗯，开始写作。

对于开发新产品的初创公司来说，描述功能的风格通常从品牌词汇开始开发，作为界面开发过程的一部分。当你开始写系统邮件，然后是营销页面时，它们会变得更加充实。

当您的 UX 和视觉团队设计产品和页面时，他们和您将决定事物的外观—首选颜色、字体、位置等。这些将成为你的视觉风格。

与此同时，你的作者将为你的品牌开发一个声音，并希望使用列表、标点符号和大写字母等东西。这些都会成为你的语言风格。

如果你能让这些专业人士注意到他们在开发内容时所遵循的规则，你就能作为开发和发布前流程的一个自然部分来开发你的风格指南。

如果你都是自己做，在做的时候快速记下每种风格。准备一个工作文档，其中包含为视觉和语言风格设置的部分，并包含任何您需要的图像，以显示事物应该如何出现。

然后，当涉及到撰写你的第一个媒体发布，视频脚本，或横幅广告时，你会有一个文件，你可以给你的公关机构或创意团队，以便他们可以确保他们开发的任何东西都符合你的品牌的“风格”。你最终可能会开发出以下风格:

*   格式化文本以便在页面上显示
*   为特定目的呈现内容，例如在您的帮助文章中，或在您的订单跟踪页面上
*   登录页面
*   电子邮件简讯、印刷直邮等。

你发展的风格将完全取决于你做什么，谁和你如何瞄准你的观众。所以我发现有机的方法，就像我刚刚解释的，通常是最好的。

对我来说，这远比看着别人的风格指南，想着“让我们为我们的业务做些这样的事情吧！”一些其他品牌的风格指南可能有与你的业务无关的细节。毫无疑问，他们会忽略你需要包括的东西。

当涉及到语言风格时，这一点尤为重要。虽然抄袭他人的大量风格指南并为自己节省大量工作很容易，但你可能首先不需要大量的风格。根据我的经验，风格指南越长越复杂，就越少被使用。而那些在日常工作中必须使用它的人只使用与他们相关的特定组块。

因此，最好有一个简单、直接的风格指南，涵盖你需要的内容，而不是复制一个没有人能忍受打开的风格指南的庞然大物。

也更容易维护。

## 搞定了！或者是？

品牌风格总是在不断演变。

虽然品牌代理可能会点击“发送”并坐回自己的座位，满意地完成了为客户品牌开发风格指南的工作，但现实是，使用该指南的人无疑会发现它的问题，因为他们试图在大量以前想象不到的情况和媒体中应用这些风格。

同样，小企业或创业风格指南也是一个正在进行的工作。从你的第一份风格指南开始。当你找到与你的听众交流的新机会时，你可能需要扩展你的风格指南，使它涵盖不同媒体、渠道和信息的限制和潜力。

但是通过放慢和不断发展你的风格，你将能够在公众中，更具体地说，在你的观众中，保持对你的品牌的清晰认识。你的忠实用户不希望看到你的品牌停滞不前——他们希望看到它作为一个活生生的实体成长和变化。

所以，随着品牌的发展，你要准备好发展自己的风格。添加、删除、覆盖——但是要确保尽可能多的得到使用这些风格的人的认可。毕竟，他们是在你的品牌延续的采煤工作面工作的人。

你有你品牌的风格指南吗？请在评论中与我们分享你对使用和开发风格指南的想法。

## 分享这篇文章*