# 创建黑仔移动应用程序开发规范

> 原文:[https://www . site point . com/create-a-killer-mobile-app-development-spec/](https://www.sitepoint.com/create-a-killer-mobile-app-development-spec/)

你知道许多有远见的科技企业家除了商业头脑、坚持、承诺和对自己的科技天才的信心之外还有什么共同点吗？

无法正确清晰地将他们的项目想法或概念表达给那些真正致力于实现它们的人！

当然也有例外，就像任何事情一样，但根据我七年多的 IT 工作经验，我们未来的移动产品创作者大多无法创建清晰、结构良好的移动应用开发规范。否则，我们在 Intersog 不会收到这么多混乱的应用规范，有时类似于大学新生的论文(尽管一些应用程序所有者确实是大学新生)或疯人院的笔记，而不是一套技术要求。

你可能会反对，所有的想法仓鼠天生就有创造力，创造力并不总是等同于有序的方法。问题是，一份写得不好的应用程序开发规范可能会妨碍您按时、按预算获得移动产品，并与您的初始愿景相匹配，还会妨碍您将实际支出与开发预算相关联，并与您的开发合作伙伴或团队创建一个共享产品愿景的环境。

技术规范通常定义了履行开发合同所需的要求，因此当您无法向未来的应用程序开发提供商提供产品的清晰愿景以及它将如何与用户和系统交互时，请准备好面对发布后阶段的开销和交付问题。

服务提供商真的讨厌得到缺乏重要细节的规范，比如应用的目标受众、服务器协作或概念证明。将杂乱、支离破碎或繁琐的叙述翻译成技术文档需要额外的努力和时间，而且正如你所知道的，这两者现在都非常昂贵。我的前雇主对收到原始和不清楚的规格非常恼火，因此它发起了一系列研讨会，教公司如何创建适当和结构良好的移动开发规格。相信我——这些研讨会的需求量非常大，并成为额外收入的重要来源！

但是制作一个杀手级的移动应用程序开发规范一点也不困难，所以为什么要在上面浪费钱呢？在编写下一个热门应用的规范时，只要坚持下面建议的顺序，你就能为了你的服务提供商而恰当地概括你的想法和愿景。

## 介绍

1.  首先，解释文档中使用的所有定义、首字母缩略词和缩写词(这可以作为编写规范的最后一步，但应该始终放在文档的顶部)
2.  描述你的应用的目标
3.  描述你的应用的目标受众
4.  列出你的应用所面向的所有移动平台，并对其进行优先排序
5.  列出您的应用所面向的所有设备和操作系统版本，并对其进行优先级排序
6.  列出所有应该用于构建你的应用程序的技术(我建议你在得到提供商的回应和征求建议之前，先做好自己的研究)
7.  列出主要里程碑(从分析、原型制作、预发布到应用商店放置)、它们的截止日期和/或概念验证/交付的期望时间表
8.  指定项目的预算

## 功能需求

1.  可用性(屏幕、查看模式、菜单等)和用户界面
2.  社交媒体整合(列出您希望移动应用与之互动的所有社交媒体渠道)
3.  应用程序与服务器的协作，包括应用程序-服务器交互机制、协议和类似数据的详细描述
4.  如果需要，用于离线工作的数据缓存
5.  应用内购买(如果适用)(指定将向应用内用户销售的内容类型)
6.  地理位置服务和推送通知
7.  打印功能
8.  与电子商务引擎、内部 CMS 和其他系统兼容/同步

## 设计

1.  在这里，你应该指定谁将做图形设计部分-你的内部设计师，自由职业者，分包商或开发提供商。在任何情况下，都应该单独创建设计规范，并将其集成到应用程序开发需求文档中。

## 附加说明

1.  提供您的市场研究详情以及所有竞争对手/类似应用的链接/描述
2.  表达你的担忧、限制和特殊愿望，让服务提供商对你未来的应用及其在市场中的角色有一个完整的了解
3.  列出您组织内的所有联系人，并简要描述您对在整个项目中如何处理您的公司和应用程序开发人员之间的沟通的看法

还要记住，一个杀手级的移动应用开发规范应该是真实的、明确的、一致的、可验证的、可修改的和可追踪的。尽量避免一般的需求，比如“应用程序不应该崩溃”或者“应用程序应该快速响应用户查询”，而是提供量化的需求，比如“每次按下按钮都应该在 100 毫秒内做出响应”。

敏锐、干脆、切中要害，你将从供应商对你的 RFP 的回应中获得最大价值！

## 分享这篇文章