# 改变你的 APIs 不失去客户

> 原文:[https://www . site point . com/change-your-API-without-loss-customers/](https://www.sitepoint.com/change-your-apis-without-losing-customers/)

如果你现在想创建一个 web 服务，你有大量的技术可以选择。

过去，编程语言、框架、数据库和前端解决方案的多样性并不令人印象深刻。大多数网站和服务运行在 PHP/MySQL 上。相当多的网站仍然如此。与现代框架(Ruby 的 ROR、Python 的 Django 和 Pylons 等)的世界背对背。)和 NodeJS 等新的解决方案，但仍然存在旧技术的互联网。

如果您的客户仍在使用这些，您需要考虑这一点。

## 为什么不干脆现代化？

当你从头开始创建一个东西时，很容易选择正确的框架——嗯，就是在创建的时候。但是，当你在 2002 年开始创业时，使用的是当时手头的解决方案，要改变并不容易。已经投入了大量的时间、金钱和精力，建造了一个复杂的结构，现在你知道如果你只是想使一个元素现代化，你就必须改变整个东西。否则要花很长时间。

这听起来可能不可思议，因为重写和现代化并不罕见。让我们从不同的角度来看这个问题，把技术比作设计。我们都想要漂亮的产品和出色的用户体验，但我们仍然每天使用丑陋的网站！

让我们面对现实吧，即使是一些像亚马逊这样的巨头也没有紧跟当前热门趋势的网站。是的，亚马逊在他们网站的设计上投入了大量的思想(他们必须增加转化率，等等。)，但那是另一回事。亚马逊只做小改动有很多原因——其中之一是人们习惯了他们的网站，知道如何在那里购物。

## 魔鬼和深蓝色的大海

如果您的客户使用老式的解决方案，而您需要与他们集成，您知道迟早您将无法保持高水平的服务。当你使用史前技术，而你的客户是改变世界的初创公司时，你知道你可能很快就会破产。

这不是一个容易面对的局面:你要么支持非现代化的解决方案，冒着得不到任何新客户的风险，要么改变你的方式，迫使老客户更新。

## 休息还是不休息

PayLane 是陷入这种困境的公司之一。我们可以区分相对较新的和小的公司/服务，它们通常使用(并且需要！)现代技术，以及更老的公司:相当多的大公司拥有大型系统，还记得过去的日子。当然，也有一些孤独的骑手只是不跟随潮流，但那是一个相当微不足道的数字。

这种多样性导致了完全不同的方法和交流。例如，RESTful APIs 被认为是当今的标准方法，然而 PayLane 的许多客户仍然希望使用 SOAP。是的，这些是在 REST 普及之前使用 PHP 和 SOAP 多年的“老学生”。

因此，该公司继续使用 SOAP API，因为这是我们的许多客户感觉更好的东西。这不是一个简单的选择，因为许多其他人自然更喜欢休息，公司理解这一点。PayLane 实际上有一个 RESTful API 已经工作了一段时间，并提供给那些喜欢它的人(例如，移动开发者——pay lane 认为不这样做是不合适的)。

PayLane 的客户希望使用 PHP、Python 或 Ruby 实现他们的支付系统，我们也有一些客户更喜欢 Java 或 C#，但我们也有更多令人惊讶的情况，例如 Lisp！还有很多其他的差异，即使是很小的差异。例如，一些客户(通常是大公司)想要 doc 或 PDF 格式的技术文档，他们不认为网站是合适的文档。这与初创公司的预期完全相反。

有一段时间，PayLane 只是简单地计算了一下数字，这些数字说服了我们继续使用 SOAP API。变革通常会让公司损失大量客户，但只有当收益超过这种损失时，变革才是合理的。PayLane 决定小步前进。

## 一步一步来

PayLane 在一段时间内维护了两个 API 版本，但最终我们达到了可以改变这种情况的程度。该公司成功地说服了我们的大量客户休息，并获得更多新的，所以没有必要再用 API 加倍工作。

RESTful API 成为官方 API，PayLane 调整了我们的[开发者专区](http://devzone.paylane.com/)(包括文档)并发布了一份关于 REST 的[免费白皮书](http://bit.ly/restfulapiwhitepaper)，让客户或任何对该主题感兴趣的人更容易理解。

旧的 SOAP API 仍然有效，但是 PayLane 认为它已经过时了，并鼓励大家使用 RESTful API。

趋势很重要，通常不会无中生有。跟上最新技术的步伐，为客户提供最佳服务，从而保持竞争力，这一点非常重要。

同样重要的是让你的客户对你与他们合作的方式感到舒服。如果你不断改变基本规则，你可能会被认为不稳定或不可靠——即使你在努力改善对客户的服务。

PayLane 努力让客户顺利过渡到更好的技术，找到了一种平衡的方法，既满足了那些渴望采用新技术的人的需求*又满足了那些希望现有技术保持稳定的人的需求*。

我们发现，在清晰的信息和支持客户选择的支持下，一种渐进的方法值得我们花时间去维护重复的系统。其他人可能会发现基于革命性变化的方法比基于进化的方法更有效。

你有什么经验？

## 分享这篇文章