# 我失去的 3 个网络项目——以及我学到的东西

> 原文:[https://www . site point . com/3-we B- projects-I-lost-and-what-I-learn/](https://www.sitepoint.com/3-web-projects-i-lost-and-what-i-learned/)

在去年卖掉我的网络代理公司并创办一家帮助网络专业人士变得更赚钱的新公司 uGurus 之前，我投了很多网站项目。

我的提案文件夹里有超过 950 份投标，我可以自信地说，“我已经得到了我应得的份额。”

但是这些狩猎都是光荣的吗？

我不是在暗指我偷工减料或者作弊。当我提到荣誉时，它只是指我在寻求交易时如何尊重自己。我保持了个人的正直和自尊吗？

有时候，在追求新业务时，很容易把“多做一点”和“绝望”混淆起来

绝望的行为通常表现为交易的失败(因为否则就不会感到如此绝望)。

我觉得是时候挖掘一下我的过去，和大家分享一下我在销售之旅中犯下的一些尴尬错误了。

## 时间是海洋

几年前，我计划和妻子去 Cabo 旅行。作为一个企业家，旅行总是有点压力。我(还)没有孩子，但我想象有一家公司有点类似。

那时，我正全力为我的网络代理做销售。我通常一次有十到二十个未完成的交易。为了确保我的假期产生最小的影响，我计划在我离开的那一周拥抱我的互动。这让我能够确保我所有的开放项目在我的旅行中不会处于关闭阶段(为竞争对手进入业务留下空间)。

我在科罗拉多会议中心有一个很大的机会，在我休假前一周的会议上，他们说他们会很快做出决定。我的联系人告诉我，在我要去度假的那个星期，他们需要我们平台的后续演示会议。

我内心的一个小声音说:“不要牺牲休假时间，不值得。”但我内心的另一个声音告诉我，他们会对我的职业道德和对他们机会的奉献给予积极的评价。我决定“多做一点”,并提出按照他们的计划进行，我会想办法在 Cabo 演示。

有一次在 Cabo，在我们朋友的分时度假屋，我发现他们的互联网不太可靠。不仅如此，我还需要用我们酒店的电话打过去，这种电话在美国很贵。

在会议前的几天里，仅仅知道我有工作义务就给我的精神状态增加了一点焦虑。我无法完全放下，因为我知道我有一个需要关注的日历块。

我成功了。会议感觉很尴尬。我感到不自在，通话质量生疏，GotoMeeting 屏幕显示参差不齐。在演示过程中，我的连接中断了两次。但是，他们很感激我利用假期。

我忐忑不安地离开了互动。但是，我真的不在乎它不太像我想要的那样。我只是很高兴能够继续我的旅行，没有任何额外的干扰。

当我从 Cabo 回来时，我得到了坏消息:我没有得到这笔交易。他们选择了一家公司，这家公司更适合做一些从未向我提过的其他要求。

我很生气。不是因为我失去了这笔交易(损失时有发生)，而是因为我为了一笔潜在的交易牺牲了我个人的避难所。整个磨难给我留下了很不好的印象。

最终，我真的很感激我失去了这笔交易。这是我为自己建立一个简单规则的第一步:

休假期间绝对没有预定的客户或机会承诺。

## 穿马蹄铁的马

我的一个朋友是一个组织的董事会成员，该组织在科罗拉多州帮助被遗弃的马匹康复和寻找家园。

他们需要一个新的网站，她喜欢我们为科罗拉多州的各种非营利组织所做的工作。她让我开车去他们的总部，和他们的董事会成员见面。单程需要两个小时，但她向我保证我们是这项工作的最佳人选。

根据她和我讨论的预算，开四个小时的车去见她本人是不可能的。她向我保证这是我们唯一需要开的会，然后我们会继续前进。

我决定致力于这种不方便且不必要的互动，而不是用我的[典型销售流程](http://www.ugurus.com/wdsk)来带路。

我开车去见潜在客户本人。个人互动的总时间约为六个小时(两个小时开车，两个小时开会)。这个提议结果只值 5000 美元左右。如果我得到了这个项目，在项目开始之前，我的预算就已经被吃掉了 10%以上。

事实证明，他们的另一名董事会成员对另一家本地公司情有独钟。这位董事会成员最终采取了一种相当有趣的方式，亲自出资让她朋友的公司建立网站..

这是我踢自己的地方。我的多互动销售流程允许我与组织中的每个利益相关者建立关系。即使董事会中的另一个人与另一家公司有关系，如果我用我自己的、经过验证的流程来领导，我也能在短时间内轻松地建立同等的关系。

当我思考这种互动时，我创造了一个简单的规则:

无论有多少机会试图说服我，都要使用过程。

## 就说不

我要分享的最后一点尴尬的网页设计销售知识发生在卫星电视行业的一条大鱼身上。

他们让我来为一个特定的部门投标一个项目。我以前和他们一起工作过，我很期待在公司里获得更大的机会。我没有太多机会与价值数十亿美元的公司合作。

在我和他们见了几次面，并为他们的项目提出了一个可靠的建议后，他们带着一个曲线球要求回来了:

"我们想要一些你的想法的样本."

我的销售原则是在没有合同或补偿的情况下绝不动笔。但是唉，我被大大的“B”蒙蔽了，答应了。

我讨厌做特殊的工作，因为那不是真正的工作。我不能进行发现，我不能接触所有的客户利益相关者，而且我的信息非常有限。更糟糕的是，特殊工作通常是廉价的人为了获得免费工作而做的事情，或者是大公司为了窃取创意而做的事情。

创建规范工作是不现实的，因为它不允许任何修改的空间。潜在客户可能会根据他们不喜欢的产品做出购买决定。然而，如果有修改的空间，这个小的设计问题可能很容易被纠正。

尽管如此，我还是让步了。我让我的两个设计师重新安排了他们的日程，试着创作一些作品。

两周后，我发现我们竞标失败了。不是因为他们不喜欢我们的产品(事实上恰恰相反)，而是因为我们构建的平台是一个封闭的系统，他们的运营安全人员没有同意这一点。

因此，我违反了我自己的原则，最终，我们没有得到这笔生意，因为一个利益相关者与他们的营销团队没有联系。

我不会建议你做或不做投机性的工作，但我知道我从这一课学到的最后一点很简单:

不要打破你自己的规则(除非你准备好让你的潜在客户提醒你当初为什么要制定这些规则)。

## 绝望升华了

几乎我在卖网站时做出的每一个绝望的举动都与我如何尊重自己的时间有关。我经常想，如果我让我的客户明白他们比我自己的时间更重要，他们会注意到并欣然接受。

但世界的运作方式恰恰相反。

我们追求远离我们的东西，而不是相反。

在我一次又一次地浪费了自己的时间之后，我终于知道我有多珍惜它。我创造规则来封锁和保护我的时间。我预先告诉人们，他们要么跟随我的流程，要么走开。我让他们知道，我不在正常工作时间之外接电话，而且我从不无偿工作。

如果他们不喜欢这些，那我们就不合适。

但是他们喜欢被告知我有严格的工作规则。我发现，当我对我的时间保持一种稀缺感，对我的可用性保持一种价值感，并尊重我的时间表时，我的潜在客户会更认真地对待我。这最终会带来更多的生意。

## 分享这篇文章