# 你的文案简报不起作用的 7 个原因

> 原文：<https://www.sitepoint.com/7-reasons-your-copy-briefs-dont-work/>

有一段时间，大多数创业公司会雇佣一名作家来帮助他们营销的某些方面。

但是如果你以前从未做过创意简报，或者你从未和自由撰稿人合作过，你可能很难得到你想要的结果。

如果你读的时候在点头，那就继续读下去。在这里，我们将一步一步地介绍企业主在向作者做简报时最常犯的七个错误，并看看如何克服它们。

## 1.你选择了错误的帮助

世界上到处都是自称的作家。也有真实的。所以，如果你没有得到你想要的结果，也许你不够挑剔。

选择一个知道他们在做什么，以及他们需要你做什么的人。这意味着他们可以从一开始就指导你做一个好的简报。

当你在回顾作家的对开本时，不要让自己被漂亮的执行和大品牌所迷惑。深入了解:花时间去理解作者是如何工作的，以及对他们来说什么是重要的。比如，我认识一些作家，他们对通俗英语很着迷；一些热衷于品牌传播的人；其他人是 SEO 写作专家。

一旦你知道你选择的作家是什么样的，你就可以确保你为他们解决了这些问题。太好了。但是你也能看到他们的关注点和你自己的目标或方向之间的差距。你可以通过给他们相关的材料作为简介的一部分来填写。

这样，如果你有一个用简单英语撰写品牌内容的专家，你可以向他们提供 SEO 规则(关键词、排名要求和任何背景信息)，以确保最终的文案符合你的所有目标。

当然，不言而喻，你应该选择对你的产品或服务类别以及你需要他们为之写作的媒介有经验的人。

## 2.你不是 100%清楚自己想要什么

创意项目的一个规则是:每一个你没有确定下来的决定都会让你付出更多。如果你的内容简介不起作用，这可能就是原因。

去年，一个客户让我为他们推出的一个新网站写内容。他们还没有线框，但鉴于他们的时间限制，请我起草副本。当然，线框出来了，我们不得不重新起草所有的副本。他们花了双倍的钱，只要稍微组织一下。

如果你有实际的转化目标，或者其他你希望沟通达到的指标，在简介中告诉你的作者(或者甚至提前说——如果他们被吓跑了，你就知道他们不适合你)。如果你需要以某种方式或在某个日期或预算内交付内容，同样，在简介中这样说。

警告？如果你对文章有特殊的需求，准备灵活地帮助作者满足他们。例如，如果你有一些需要通过电子邮件来实现的转换指标，准备好让你的作者要求输入到电子邮件布局中，和/或与你的设计师密切合作。写作不是在真空中发生的，文本本身也不能转化。

## 3.你在简报中没有使用简单的语言

以下是我最近收到的一份简报的一个片段:

“我们的解决方案都旨在帮助客户实现其业务目标。我们提供咨询服务，帮助客户设计、部署和管理一系列技术解决方案，这些解决方案融合了世界领先品牌的专业知识和技术。”

你可能会用这种语言来打动客户或投资者，但对你的作者来说，这是垃圾。他们无法从这种语言中提取任何信息。如果你用行话来解释你所做的事情，你可能会阻碍你的作者而不是帮助他们。

给他们一个你所做的清晰的解释，也许用一些例子，和你最好的客户的评价，这样他们就能了解你提供的用户感知的好处。我说“安全”了吗？我是说非常清楚。

即使你想让作者在他们写的东西中使用像这样的小众语言(也就是行话)，你也需要能够用简单的英语与他们交流。

## 4.作者没有体验过你的提议

如果可能的话，让写信人亲身体验你的提议是很重要的。

让他们沉浸在他们所写的产品或服务中是一种很好的研究形式，也是在你的交流中获得个人优势的绝佳方式。如果你的作者创作的内容中缺少这一点，那么缺乏第一手经验可能就是问题所在。

不过，请做好为此付出代价的准备。认为这是必要的研究，将产生一个更好的结果为您的业务。

## 5.你不能通过 UX 和他们说话

我说的 UX 是指用户对你的品牌的体验。你要确保你的作者知道你的读者在看到有问题的宣传材料之前对你的品牌了解多少，以及他们之后会做什么。

即使受众以前从未听说过你的品牌，他们也必须以某种方式接触到这种新的传播方式。用户如何找到你正在创建的沟通？如果他们按照它行动，那么他们这样做之后会经历什么？

告诉你的作者这一点将有助于你理解你所写的信息在沟通过程中的位置，以及它需要做什么，它应该增加你的用户对你的品牌的体验。

## 6.你提供了很多信息，但不是正确的信息

人们经常说，“在你的内容简介中尽可能多地提供信息。”我说，提供正确的信息。

最近，一位客户给了我一份 50 页的观众调查报告，他说，“我们并不认同这里的一切。这在金钱上是不对的，但它应该会给你一些背景。”

是啊:上下文无关。我怎么知道哪些是你相信的，哪些是不准确的？我应该在工作中考虑哪些方面，忽略哪些方面？

不要给作者任何不能反映你对你的品牌和受众的真实看法的东西。只要给他们正确的信息，他们需要知道完成工作。

## 7.你在“外包”，而不是合作

完成创意不像使用自动售货机。你不能只是插入你的摘要，然后拿出一些副本。如果你这样对待这个过程，你将浪费你的钱，以及你和作者的时间。

最终，要获得好的创意，你需要像作家一样投入到作品中。你需要仔细考虑他们的工作，这样你就可以给出反馈，让他们按照你的期望来调整结果。

你不仅仅需要准备好回答问题，你还需要提前问自己这些问题，在你看着作者工作和写作进展的时候，先发制人并塑造作者给你想要的内容的路径。如果你把和一个作家一起工作看作是一个创造性的过程，一个让你参与其中的过程，你将会在一个很好的地方得到一个很好的结果。

你最近给作家写过简报吗？从你犯过的错误中，你能分享什么建议？请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章