# 不是你祖父的开源软件

> 原文：<https://www.sitepoint.com/not-your-grandfathers-open-source/>

开源开发正在兴起，其影响可以在整个软件开发世界中感受到。随着软件工程社区的发展，在过去的几十年中，开源已经成为主流，并且现在是大多数软件项目的主要构件之一。

围绕开源的商业机会也发生了变化。Redhat、MySQL 和 WordPress 等家喻户晓的名字表明，有了正确的定位和商业模式，开源可以成为一项巨大的业务。大公司和风险资本也注意到了这一点，将预算和资源投入到开源领域。

关于开源的一个常见误解是，它意味着代码可以零成本获得。“自由开源”的“自由”部分谈论的是自由(如“言论自由”)，而不是零成本(如“免费啤酒”)——阅读、修改和重新发布代码的自由。虽然人们自然会抵制在你习惯免费获得的东西上花钱，但从长远来看，商业上支持开源只会带来好处。

在开源软件中加入商业元素，可以获得更多的资金来开发和改进开源产品，并提供专业水平的支持和集成服务。这反过来降低了总拥有成本——使用和维护一个没有商业支持的开源项目的相关成本。

## 开源的经济学

许多人认为红帽和 MySQL 的成功是“异常值”，仍然认为开源是一个自愿的过程。业余爱好者/自愿者开源开发将永远是开源的一个重要组成部分，但许多项目——当它们达到一定的成熟度和受欢迎程度时——需要获得某种程度的商业支持，否则将面临被问题报告和专题请求所困扰，而核心团队成员最终会转向实际支付费用的 gigs。

在这一点上，开源项目通常以几种方式之一发展:

1.  项目所有者将项目的控制权交给社区，并且有希望形成一个贡献者团队来长期维护项目。
2.  像谷歌或微软这样的大公司拥有项目的所有权，并提供付费的工程师全职工作。
3.  出现了双许可模式，其中更高级别的支持或功能仅包含在商业许可中。这通常被称为“商业开源”。

第一种选择当然是可行的，但可能有风险——如果没有人接管项目，很多时候委员会的开发会碰壁并停滞不前，因为对方向的分歧和缺乏问责会破坏原本善意的努力。

第二种选择实际上不是你可以计划的——当它发生的时候很好，但是你不能指望它来维持一个开源项目。

第三种选择是我认为大多数开源项目的未来，因为它们从业余爱好转变为专业追求。使用双许可模式，商业许可支持社区和企业版本的开发。像 Redhat 和 MySQL 这样的公司在建立数十亿美元的业务和企业级产品时非常有效地使用了这种模式。

一种开发开源产品的专业方法甚至会让作为最终用户的您受益。初始成本可能会上升(尤其是与*zero*相比)，但总体成本(总拥有成本)会显著降低。

有多少次你使用了一个开放源码项目，而这个项目已经开放了超过 2 年的时间了(对你来说)?你有没有想过——“我会付钱给开发人员来修复这个 bug，这样我就可以使用这个很棒的产品了”？与您和您的团队相比，最初的开发人员只需要花很少的时间来添加新的特性或定制会怎么样呢？这种思考过程每天都在世界各地的许多软件公司发生。如果这种选择真的存在，那不是很好吗？

## 巨大市场中的巨大机遇。你兴奋了吗？

随着软件渗透到我们日常生活的各个方面，软件市场非常庞大，并且正在快速增长。随着行业的成熟和变得更加专业，推动行业发展的产品也是如此——尤其是开源产品。随着几个大名鼎鼎的人物和许多小的成功已经出现在书籍中，商业开源产品不断证明这种模式运行良好，并使所有相关方受益。

无论在哪个领域，建立一个成功的企业都不容易，开源产品也是如此。机会就在那里，时间就是现在——因为专业的开源产品仍然相对较少，尤其是与可以从中受益的大量软件项目相比。

很可能你从来没有考虑过通过发布代码来创业。如果作为一名软件开发人员，我让您的思维稍微开阔了一些，那么我写这篇文章的目的就达到了。

如果您有任何问题或意见，请在评论中联系我。大家来说说吧！

## 分享这篇文章