# 推销

> 原文:[https://www.sitepoint.com/making-the-pitch/](https://www.sitepoint.com/making-the-pitch/)

这无疑是我最不喜欢的工作部分。

我最舒服的是安静地坐在电脑屏幕后面，在我完美的代码中一点一点地清除一些令人愉快的令人沮丧的障碍，仔细阅读我网站的谷歌分析页面，或者在处理客户付钱让我执行的各种任务之间浏览 Reddit。

我真的不想和一个企业主坐在办公室里，讨论他或她为什么会对我提供的网页设计、搜索引擎优化或服务器备份服务感兴趣。我喜欢钱，当然，但是我喜欢做我得到报酬的工作，而不是说服人们应该为我的工作付钱。

这是不是有点我的陈词滥调？也许吧，但我知道我不是唯一有这种感觉的人。搜索引擎优化可能是一个硬推销。你卖的服务不能保证一定会成功，即使成功了，也可能要几个月后才能看到。你推销的对象可能对你正在讨论的各种概念一无所知，而且，如果你想成为一名销售人员，你一开始就不会进入网络技术行业。

那么，你能做些什么来让这种不太愉快的经历变得更容易管理呢？我不能保证你会期待你的销售电话，但这里有一些提示可以帮助你掌握推销技巧。

## 全神贯注于比赛

销售的一半是存在。如果你对自己的服务充满信心和激情，你的潜在客户也会如此。在推销之前，你必须控制好自己的情绪。

专注于摆在你面前的激动人心的机会，做你喜欢的事情(或至少合理容忍的事情)来赚钱。此时此刻，你可能在办公室里，为某个暴君般的老板卖命，只有当他或她同时将你的存在拆解成耻辱和痛苦的碎片时，他或她才会承认你的存在。你的财务命运掌握在自己手中，这是一件值得骄傲的事情。

如果你的潜在客户不上钩，没有汗水；你就离向愿意答应你的人推销产品更近了。可靠的业务是提供高质量的产品和服务，同时保持成本可控。

你已经处理好了。销售要素只是一个数字游戏，你推销得越多，你卖得就越多。

## 建立联系

作为人类，我们生来就喜欢寻找与同伴的联系。人们喜欢与人交往。利用这一点。在关系层面上，而不是业务层面上，与你的推销对象保持联系。

花时间去了解你的潜在客户。他们是会对你印象更深刻还是会对你给他们看的数字印象更深刻？大多数企业主不会购买一个成熟的搜索引擎优化方法，他们会购买一个可爱的人谁可以为他们提供高质量的参考，理想的时间表，和现实的结果。

你不需要成为一个健谈的人。只需花时间证明你对这个人感兴趣，而不仅仅是这个人的生意。最简单的方法就是提问。你在这个地区住了多久了？你觉得当地的学校系统怎么样？你推荐什么附近的餐馆？

人们喜欢谈论自己，他们喜欢被真实的人倾听。一旦他们喜欢你，他们就会想和你做生意。

## 在提出异议之前掩盖它们

这可能是我学到的最有效的销售技巧。在你推销之前，确定你的潜在客户可能会提出什么异议，并解决这些异议。

让客户付钱给你来提高他或她的搜索排名，这种说法有很多不足之处。如果谷歌的下一次算法改变消除了我刚刚付费的所有工作，会怎么样？如果结果通常在两三个月内看不到，我怎么知道你不是拿了我的钱就跑了？为什么我要花 3000 美元给你建我的网站，而我表哥的朋友的哥哥可以免费给我建一个网站？

这些要点就像一个天平，谁先提出，谁就有分量。如果你的客户先思考然后提出一个观点，这个观点在他或她的心目中会更有分量，你将很难恢复过来。另一方面，如果你先提出反对意见，并附在一个回答中，那么同样的反对意见通常只会对你的客户产生一个粗略的考虑，实际上可能对你有利。

## 不会一直很糟糕的

推销和其他事情没什么不同；越好越过瘾。你可能永远也不能说你喜欢销售会议、推销或打电话，但你至少可以学会欣赏这些活动，并预期利用它们为自己服务。

当你学会全神贯注于游戏时，成为一种自信和兴奋的力量，重视与你的潜在客户建立关系，最后，在客户提出异议之前就掩盖他们。

这东西仍然不是我最喜欢的，但我向你保证它会变得更好。

## 分享这篇文章