# 如何选择有效的股票照片

> 原文：<https://www.sitepoint.com/how-to-choose-effective-stock-photos/>

有太多的库存照片可供使用，人们很容易被成千上万的选择淹没。图像资源本应是满足设计需求的快速、便捷的方式，但很快就变成了对各种库存照片选项进行排序、比较和审查的繁琐任务。这些照片中的许多看起来几乎都是“净化过的”,尽管这些照片中的许多都是通用的，但许多都达不到它们的目的，缺乏真正的情感吸引力。

这可能是一个严重的问题，特别是如果选择的库存照片是为了体现和代表您的公司，并用于品牌和营销目的。让我们不要忘了提到，通过使用可访问的库存照片，您冒着使用竞争公司可能已经使用的图像的风险。那么，对于这样的困境，你有什么解决办法呢？第一个也是最好的行动方针是采用有用、有效的方法为你的公司选择库存照片，第二个是找到一个可行的替代方案来使用任何库存照片。

### 强调良好的图像质量和尺寸

首先也是最重要的考虑因素是尺寸和质量。尺寸应由场地或项目布局决定，*而不是*图像本身。话虽如此，你的图像的原始尺寸应该是你能得到的最大尺寸。你永远不知道什么时候你会被要求把它做得更大，或者重新用于衍生设计，为此你会想要最大的尺寸和最锐利的质量。

你可能在生活中的某个时候拍摄了一张小图片，并试图增加它的尺寸，结果却是灾难性的。这个图像很可能是像素化的，或者，取决于你把它做得多大，这个图像甚至可能是不可辨别的。幸运的是，大多数库存照片都提供各种大小的下载，但为了以防万一，它们只提供一种大小，请确保以最大、最清晰的形式保存文件。

### 对文化适宜性保持敏感

有时，新生的企业和设计师可能会犯错误，没有意识到某些图像选择——无论多么微小——可能会导致令人厌烦，甚至更糟糕的是，完全错误的想法。当选择你的库存照片时，你应该问自己的一件事是“这张照片在文化上是否适合我想用它做的事情？”文化上合适的图像可能是许多不同考虑的顶点，因此由您来仔细确定什么可行，什么不可行。

取决于你公司的人口统计和目标受众，某些图像，无论是一个物体还是一个人，可能会因为非常微妙的原因而比其他人更好。例如，迎合国际客户的公司通过在其网站上提供库存照片做得最好，这些照片包括来自所有客户公司的图像和文化参考。否则，他们会冒被视为陌生的外国公司的风险，这对于那些没有被提及和包含在图片中的观众来说是意想不到的。

相反，主要迎合本地观众的本地企业更有可能使用反映其客户相似性的图像。成功的公司经常使用这些类型的做法作为一种营销策略，因为它让顾客和客户感到被包容和受欢迎。如果你不确定你的股票图片是否符合当地文化，可以考虑问问其他人的意见，甚至进行一次测试或调查，看看人们会有什么反应。

### 培养情感联系

永远不要仅仅因为你认为漂亮就使用股票图片。使用漂亮但无目的的股票图像就是无目的的。库存图片应该被选择来唤起情感，而不仅仅是你设计的填充内容。试着选择那些不仅包含情感联系，而且与你设计的更大目标相一致的图像。在你的项目中，你需要决定你想表达什么，什么是表达这一点的最佳图像，选择正确的图像比简单地识别“漂亮”的图片要困难得多，也重要得多。

一个未经深思熟虑的图像选择不仅会给你留下一个普通的“净化”的图像，还会让浏览者失去情感，对你的产品或服务没有兴趣。如果你的产品或服务是为了创造一种幸福和快乐的感觉，那么确保你包括微笑、积极和快乐的个人和群体的形象。

### 考虑插图和非人类实体

这经常被遗忘和忽视，但是除了使用库存照片，还有其他选择。预算限制、许可问题或公司品牌指南可能会阻止您使用图像。如果你面临这些限制，你可以使用插图和矢量图形。

走这条路通常会让你更容易创造出你想要的外观和感觉。你被赋予了更多的创作自由，尤其是如果你自己创作插图的话。然而，你需要确保你的图片质量和尺寸都很好，文化上合适，并且能够促进直接的情感联系。

### 结论

如你所见，为你的作品选择合适的库存照片不仅仅是挑选一张漂亮的照片。事实上，选择过程决定了一幅理想图像和一幅选择不当的图像之间的差异。为了给你的作品做出最好的选择，应该考虑某些标准:客观地考虑尺寸和质量，选择有目的的文化适宜的图像，培养情感联系，记住你不局限于常见库存中的“净化”照片。

## 分享这篇文章