# 测试你的网络拷贝:为什么，何时和如何

> 原文：<https://www.sitepoint.com/test-your-web-copy-the-why-when-and-how/>

您已经撰写并审阅了您的主页副本。你对此很满意。

但是对用户有意义吗？只有一个办法可以知道，那就是把它拿到那些人面前。

是时候谈谈测试了。

## 为什么要测试你的副本？

对我来说，这个问题很像“为什么要测试你的页面流或布局？”

然而，我很少有客户测试页面布局，更不用说复制了。我认为这可能是因为采用普遍接受的页面布局使网站所有者相信他们不需要测试。如果这种登陆页面布局适用于[说出你最大的竞争对手]，那么它当然也适用于你……或者是这样的说法。

即使是这样(我不相信是这样)，你用来传达你的新概念或服务的语言也会与你的竞争对手不同(我们希望如此！).

是的，这对你，你办公室里的每个人，你的商业伙伴，你的生活伴侣，还有你的宠物小猎犬来说都是非常有意义的。但这些人都太接近游戏，无法客观地看待你的文本。

你*需要*来测试一下。

## 什么时候测试什么

如果你已经为你的产品或服务创造了一个新的词汇——特别是如果产品引入了一个你需要教育用户的新概念——在测试网站的线框的同时测试关键术语是理想的。

作为线框测试的一部分，你可能已经在测试你的 IA 标签了，那么为什么不同时测试关键文本呢？您可以测试:

*   你的口号或销售主张
*   你的“它是如何工作的”副本中的步骤的标题流
*   行动号召和按钮标签
*   您给产品支付等级起的名字
*   诸如此类。

当然，你也可以在你的营销或推广页面以及你的应用程序中测试术语，如果那是你要卖的东西的话。

如果你在起草文案之前已经进行了线框图测试，你可以尝试在排版页面中测试关键术语和概念，但这并不理想。

线框让你测试基本的页面布局，所以它们是测试关键术语的最好地方。但是如果你只把关键术语放到一个布局页面中，它看起来就像是未完成的，可能会让用户感到不安。

如果你决定继续测试完整文本，你永远不会知道用户是否得到了信息，是因为术语本身，还是因为它在句子中的使用方式，还是因为页面设计的其他方面。

让我们通过几个案例来看看这会变得有多混乱。

## 测试用例 1:在线框中复制

不久前，作为线框用户测试的一部分，我测试了上面列出的关键术语。该产品是一种基于社交网络的交易服务。目标受众可以被描述为大众市场:热衷于购物，但不精通技术。

我们为这个产品设计了一个词汇表，并在主页上用大约 60 个词来解释这个概念是什么以及它是如何工作的。

除此之外，我们还需要开发一个引人注目的标题，包含一个 CTA 和一个对用户有意义的按钮 CTA。

我们起草了这些内容，将它们无样式地放到线框图中，并对它们进行了面对面的用户测试。

结果是无价的:通过询问用户他们通过查看主页对服务的理解，我们:

*   我们能够识别理解服务所必需的关键术语——并删除其余的术语
*   找到机会将关键词链接到全面探索概念的信息页面，这样既减少了主页字数，又不会让没有理解的人感到困惑
*   我们能够改进术语来反映用户自己的语言和他们的期望。例如，我们发现，将图片称为“艺术品”可以更好地满足用户的期望，而不是将图片称为“图像”。令人高兴的是，这也提升了用户对产品质量的看法。赢了！

## 测试用例 2:在布局页面中复制

在一个与设计机构合作的项目中，我们无法阻止那些充满激情的设计师创作页面视觉效果。我们有两种不同的页面布局要测试，还有一个已建立的 vocab，我们对其进行了调整以吸引更广泛的受众。因此，我们将 vocab 放入两个布局中，并提供给用户。

结果并不真正有用。正如你所料，一些用户更喜欢一个页面而不是另一个——但这是否是因为布局，或者每个页面传达了什么，我们不得而知。

我们发现用户忽略了界面中的某些选项，其中一些使用了我们调整过的品牌词汇。从 UX 的角度来看，我们不知道这是不是因为:

*   这些颜色突出地展示了这些选项
*   页面上有令人分心的东西
*   术语没有传达我们想要的意思。

我们确实发现，用户对术语的期望并没有反映在我们展示给他们的内容中，但我们不知道视觉元素是否掩盖了——或者强化了——这些效果。

从这个测试中，很难知道要去哪里。我们有一堆建议来开发术语，以更好地适应用户，但在某些情况下，它们是相互冲突的，它们并不真正适合品牌，测试并没有真正揭示优先项目，如果我们得到正确的，会对用户的理解产生很大的影响。

## 你将如何测试？

正如这些案例所示，UX 测试的基本规则适用于复制和词汇测试。

如果您想:

*   尽可能少用词
*   尽可能多的交流
*   尽快地
*   尽可能多的目标用户

…在您的线框中测试您的副本。

这意味着你需要在设计用户体验的时候开发你的副本，而不是之后——但是在我的书里，这只是很好的 UX 实践(不管很少有人这么做)。这也给了你最好的机会与你的目标用户建立联系。这是你的主要目标，是吗？

你曾经用户测试过你的拷贝吗？下次怎么考？请在评论中告诉我们你是如何做到的。

## 分享这篇文章