# Chrome 27 有什么新功能

> 原文：<https://www.sitepoint.com/chrome-27-whats-new/>

Chrome 27 于 2013 年 5 月 22 日发布。你可能有它，但可以通过点击工具图标，然后关于谷歌浏览器来检查。如果所有这些都失败了，从 google.com/chrome 下载新版本。

很难在 Chrome 中找到激进的新功能，但也有一些隐藏的宝石…

## 速度加快

谷歌使用*“更智能的幕后资源调度”*将页面渲染提升了 5%。换句话说，它会用更多的空闲网络连接来下载东西。

谷歌声称:

> 我们的估计显示，当你把所有 Chrome 用户节省的时间加起来，总共可以节省超过 510 年的时间

嗯。我敢肯定这在技术上是惊人的。可惜你不会注意到。

## HTML5 日期输入类型

Chrome 27 对 HTML5 输入有一些有趣的支持，包括日期、本地日期时间、月、周和时间类型。您现在可以定义自动建议列表，以便用户可以快速选择关键日期和时间，例如

```
<input type="date" list="days" />
<datalist id="days">
	<option label="Chrome 27 released">2013-05-22</option>
	<option label="Craig's birthday">2013-09-05</option>
	<option label="New Year's Eve">2013-12-31</option>
</datalist>
```

演示页面可在[demo.agektmr.com/datalist/](http://demo.agektmr.com/datalist/)获得

## 开发人员工具更新

开发人员工具窗口现在可以停靠在右边，这对使用宽屏监视器的人很有用。这有点难以发现，但按住控制台窗口左下角的 dock 图标，就会出现一个菜单。

另一个有趣的新功能:你可以在网络选项卡上右键单击任何 URL，然后选择“复制为 curl”。这会将该资源的完整 curl 命令放入剪贴板。不可否认，这有点怪，但是对于复制自动化页面测试肯定是有用的。

最后，现在可以过滤控制台，只显示错误、警告、日志和调试消息。

## 同步文件系统 API

这个功能主要是对 Chrome OS 开发人员有用。同步文件系统 API 是 Chrome 打包应用程序的一个新的离线存储 API，它通过 Google Drive 自动同步客户端之间的存储数据。更多信息请访问 Chrome 应用参考页面。

## 更好的 Omnibox

我仍然讨厌这个名字，但 Chrome 时髦的地址栏改进了预测和拼写纠正。

## 压扁的虫子

Chrome 27 总共修复了 27 个问题和 14 个安全漏洞，并向鹰眼的 bug 猎人支付了 14，633 美元。

## 再见 Webkit

Chrome 27 是最后一个使用 Webkit 引擎的浏览器版本。Chrome 28 将使用 Blink，尽管由于它是 Webkit 的一个分支，我们应该不会看到根本性的差异。

也就是说，谷歌已经删除了 880 万行冗余代码。哇哦。还有什么剩下的吗？

Blink 允许谷歌添加一些实验性的功能，比如通过关注页面的可见部分来加速加载的惰性块布局。在最近的一次演示中，渲染一个大页面的时间从 4 秒减少到了 32 毫秒。

Chrome 28 应该会在 2013 年 7 月出现。

## 分享这篇文章