# 移动网站安全

> 原文：<https://www.sitepoint.com/mobile-website-security/>

## 你正在创建一个安全的移动网站吗？

在消费者越来越多地将所有社交媒体、购物和购买习惯转移到智能手机和平板设备的时代，许多公司都部署了移动版本的网站，以鼓励跨平台的强劲销售。

这是很好的商业意识，但是它也有许多与安全相关的考虑。毕竟，在绝大多数购物过程中，移动设备都是在公共场所使用的，它们肯定会通过开放的 Wi-Fi 网络、移动数据网络和其他连接传输数据，这些连接通常不像家庭宽带连接那样私密和安全。

设计师和开发人员已经掌握了为今天的智能手机和平板电脑创建一个强大的、触摸友好的网站。然而，随着电子商务实施的兴起，是时候开始考虑如何创建一个高度安全的移动网站了，它将保护购物者的身份，抵御黑客和身份窃贼，并弥补这些设备最常用的移动数据连接和公共 Wi-Fi 网络的更开放性质。保护消费者数据可以归结为几个主要的提示和注意事项。

### 1.选择高度安全的 Web 主机

Web 主机有安全声誉，就像网站、Wi-Fi 连接和购物车选项一样。许多主机提供安全套接字层连接，通常称为 SSL 加密，对于那些需要在任何消费设备和他们自己的购物车软件之间建立高度安全连接的客户，只需支付少量额外费用。只有那些提供这种连接的 web 主机应该被选择来为可能使用公共网络的用户提供移动站点服务。此外，应该为桌面和移动用户实现 SSL。

这可能是一个好主意，联系现有的网站主机，专门询问他们的安全程序，无论是在后端还是在面向网站用户的实现中。通过确保黑客无法危害主机，也无法危害公司网站，更好地防止数据丢失和身份盗窃可以促进更好的移动业务。

### 2.不要害怕为移动设备实现安全套接字层

SSL 长期以来一直是桌面电子商务网站的支柱，因为该技术本质上在消费者和网站服务器之间创建了高度加密、非常安全的连接。这项技术在台式机上的流行在很大程度上是由于它的有效性，作为阻止黑客的最佳方式之一。然而，移动商务网站往往不一致地实现 SSL。

移动购买者缺乏 SSL 实现可能是因为移动浏览器在使用 SSL 和“https”网站时曾经受到限制。然而，这一切都变了，今天的移动浏览器和桌面浏览器一样复杂。他们擅长处理 SSL 加密和管理加密事务，开发人员应该马上利用这一功能。

### 3.符合移动 PCI 安全标准

支付卡行业 CI 安全委员会，通常缩写为 PCI 安全委员会，是管理所有涉及信用卡和借记卡在线和离线交易的监管机构。该组织很早就有了开发桌面网站的要求和建议，但直到最近他们才大量参与移动交易。当然，现在这么多网站都在从事移动商务，这还不算太早。

PCI 安全委员会发布了一系列针对移动网站的建议和指导方针，鼓励移动商务并接受塑料作为一种支付形式。该文件可以在该组织的网站上找到，其实施是同时获得 PCI 认证和消费者信心的最佳方式。

### 4.选择为移动实施开发的支付网关

许多公司已经创建了特定于移动设备的支付解决方案，这些解决方案实施完整的 PCI 安全标准列表，同时保持客户参与并鼓励他们使用移动设备完成销售。这些支付解决方案涉及第三方网站和过渡性网络软件解决方案，可由网站所有者部署在本地使用。

除了 PCI 合规性之外，这些系统还提供了另一个有助于部署的优势:因为它们是专为移动交易而设计的，所以它们通常具有触摸友好的设计、移动友好的语言和直观的管理界面，可以很好地扩展到台式机和便携式设备。

### 5.创建移动安全策略

在线零售商一直在努力制定强有力的隐私政策，但现在是时候关注一种新型的政策了。有了移动安全策略，网站可以清楚地说明他们需要消费者提供哪些信息、为什么需要以及如何使用这些信息。此外，这一政策实际上有助于网站指导其移动电子商务的发展，因为他们将确切地知道哪些用户输入字段放置在他们的移动支付设置。

请记住，移动安全策略应该是“短小精悍”的恰当平衡，有足够的细节来指导未来的网站开发，并让第一次通过移动设备购物的消费者放心。

## 明确定义的目标和行业合规性是成功的关键

有了明确的移动安全政策并遵守管理交易安全和加密的行业标准，鼓励移动购买的零售商将能够保护自己免受恶意黑客的攻击，以及在没有强大的安全政策和强大的加密的情况下可能出现的潜在法律障碍。有了正确的政策和工具，消费者将对移动商务感到更加放心，他们将更有可能购买该公司提供的产品，不管他们在哪里，也不管他们使用的是谁的数据连接。

## 分享这篇文章