# 如何处理对价格敏感的设计客户

> 原文:[https://www . site point . com/how-to-handle-price-sensitive-design-clients/](https://www.sitepoint.com/how-to-handle-price-sensitive-design-clients/)

多年来，我发现客户在定价时通常会陷入两个极端:“我不在乎”人群和对价格敏感的客户。当然，我最喜欢的是那些不在乎价格的，但这些少之又少。一般来说，大多数客户似乎属于这两类之一:

1.  我不在乎:有些客户根本不在乎价格。实际上，他们会这样做，但他们可能对他们要求您做的事情有经验，并且在他们发送报价请求之前知道它的成本。
2.  对价格敏感的客户:这些客户可能从未与设计师或开发商合作过，不知道会有什么结果。贴纸休克是正常的，有时是极端的。

在这篇文章中，我会给你一些与对价格敏感的客户打交道的见解——当他们看到完成工作的成本时，往往会表现出惊愕。

### 提供详细信息

首先，我使用向客户发送我的工作报价的过程来同时完成几件事情:澄清工作，将工作分成离散的块，并向客户展示项目的各个部分如何影响定价。

首先，引言为你提供了一个很好的方式来阐明你的客户想要你做什么。我通常会用 2-3 句话概括我认为客户要求我做的事情。例如:

> “用新的徽标更新您网站的主页，并更改链接和标题的颜色以匹配新的配色方案。”

这个描述提供了一个简单明了的要做的工作的英文陈述。他们可能不知道什么是 CSS 或者像 PNG 和 JPG 这样的图像格式意味着什么。

接下来，我将把工作分成几个部分。这既是为了我自己的利益，也是为了我客户的利益。如果我的工作是在客户的网站上设计和实现一个新的徽标，并更新他们网站的颜色，我的报价可能是这样的:

| **描述** | **小时** | **利率** | **总计** |
| 研究标志创意 | three | $ | $$$ |
| 设计标志 | five | $ | $$$$$ |
| 将徽标上传到网站(PNG) | one | $ | $ |
| 更改 H1、H2、H3、AHREF(已访问、悬停) | Two | $ | $$ |
| **总计** | $$$$$$$$$$$ |

客户现在还可以看到他们的成本最高，并有机会讨论如何降低项目各个部分的成本。

提供细节能让你的客户更有能力，但它也能做更重要的事情——建立信任。当他们能明白为什么你的项目成本如此之高时，他们会更愿意讨论你所关心的问题。给他们一个不加解释的总数是让对价格敏感的客户非常沮丧的一个好方法。或者更糟，根本没有回应，因为他们可能只是从别人那里得到一个报价。

### 愿意解释你自己

一旦他们拿到报价，就要乐意解释你是如何得出这些数字的。你最好有一个很好的想法，为什么要花这么长时间来设计标志，用上面的引用作为例子。

你了解你的客户和他们的知识库。用他们能理解的术语和他们交谈——避免行业术语。大多数客户只是不知道你是如何做你的工作的，可能需要一个报价的解释。

当他们经历价格冲击时，他们通常会在自己的头脑中寻找一种方法来证明成本的合理性。给他们一个冷静、理性的解释可以让他们平静下来，或者至少帮助他们理解价格。

### 为价格敏感的客户提供选择

如果客户对你的价格咄咄逼人，你可能要给他们一些选择。引用上面的话，让他们给你发一些商标创意，把你的研究时间从三个小时缩短到一个小时。可能会减少你的标志设计时间，因为你可能无法在少于你的报价时间内获得他们需要的所有细节。

我也喜欢提供定价选择。也许把付款分散到几个月，甚至给他们 60 天的付款时间，这就是一个关心的客户和一个满意的客户之间的区别。小企业对现金流特别敏感，所以给他们支付选择真的可以帮助他们决定扣动你项目的扳机。

### 了解你的极限

最后，确保你知道自己想做什么或不想做什么。我不得不拒绝一些项目，因为我无法以客户想要的价格完成这项工作。在其他情况下，项目变得如此之小，以至于不值得我花费时间。

知道自己愿意做什么。如果你需要一个标志设计的研究或开发项目的测试/调试，把它放在你的报价。如果客户不想为此付钱，你可能需要拒绝这项工作。你最不想做的事情就是完成那些可能会在以后伤害你的不达标的工作。

### 总之…

你最终会遇到对价格敏感的客户。对于现金对日常运营至关重要的小企业来说尤其如此。提供详细的报价有助于确定你在做什么，项目的各个部分，以及每个部分的成本。这引发了讨论。

灵活性是关键，但要知道自己的极限。不要让自己陷入无法支付自己账单或不得不妥协自己职业标准的境地。不值得降低你的标准，也不值得降低你的价格。所以，坚持你的标准，如果他们请不起你，那就表现得大方一点。

你有过和对价格敏感的客户打交道的经历吗？你如何处理像项目成本和复杂性这样的微妙问题？

## 分享这篇文章