# 沉默的伙伴:合同管理的原则

> 原文:[https://www . site point . com/silent-partner-the-principles-of-contract-management/](https://www.sitepoint.com/silent-partner-the-principles-of-contract-management/)

在过去的两个月里，我讨论了如何跟踪[的](https://www.sitepoint.com/bookkeeping-make-it-easy-on-yourself/)和你的网页设计或开发业务的收入。在客户的第一笔付款到来之前，还有一些工作要做。这叫契约。

它定义了项目是什么，你会得到什么报酬，并管辖争议。支持你努力的是沉默的伙伴。

## 起草一份好的合同

如果你有一份由律师起草的合同，我为你感到骄傲。你已经领先了。如果你的合同少于一页或者——喘气！–你不用:现在是时候了。

### 该项目

这是合同的一部分，会随着客户和项目的不同而变化。需要具体一点。包括什么？你会做六次修改还是两次？你会不会购买这个价位的库存艺术品？你的客户对库存艺术品的价格有限制吗？这不仅关乎你想做什么，也关乎你不想做什么。

### 你需要什么

你知道为了完成工作，你需要从客户那里得到什么。要求它是你的责任。

你需要客户的艺术品吗？Logos？客户的责任应该明确界定。想要一个网站的客户通常完全不知道他们需要做多少工作。他们永远不会想到，你并不生活在他们的头脑中，无法神奇地提取出你需要的所有信息来制作一个精彩的网站或设计。

如果他们要提供内容，就说出来。如果他们会把自己的产品输入购物车，就在合同里说出来。他们应该如何提供方向和回应你的询问？在他们失去时间表中的位置之前，他们必须在多长时间内做出响应？在合同里写明！

例如，我为我丈夫的生意签订的合同特别要求所有的指示都要以书面形式给出。它还允许，如果口头指示，他作出这样的改变，他不负责的结果。原因很简单。当客户口头给出指示时，他没有什么可以参考的。你让自己处于“我们说了/他们说了”的境地。出于某种原因，一些客户拒绝使用电子邮件，只希望通过电话交谈——他们必须对由此产生的工作负责。我知道你有时会想，你有话要说，写东西是没用的。在这种情况下，客户会在对话结束后将他们的指示缩减为一封电子邮件。你可能会发现他们说的不是他们的意思，或者有一些方面被忽略了。

我们也喜欢在合同中定义我们接受谁的指导；这就消除了厨房厨师太多的问题。我们有一个联系点。如果那个人发了一封电子邮件，我们会按照要求去做。如果其他任何人发送了带有说明的电子邮件，我们会将其转发给我们的联系人进行审批。

### 工作回顾

你将如何提供要审查的工作？如果你有一个你的客户可以访问的开发域，把它写在合同里。如果你喜欢提供 pdf 格式的设计以供审查，请注明。最令人沮丧的事情莫过于给客户发送一份文档，他们回复说，“我想我会看到可以玩的实时版本。”(是的，对*课程*，我们给*编了几个*不同的版本，因为我们*喜欢*浪费时间。)

### 项目完成

信不信由你，这往往是最大的症结。如果你已经设计或开发了一段时间的网站，你知道这一点。客户从来不认为网站是完整的，设计师认为最终所有的东西都是维护或内容工作。最好在合同中确定工程何时完工，也就是最后一笔付款何时到期。对我们来说，这是实质性的完成:“项目已经准备好上传到客户的主机”。这并不意味着我们不会做任何其他事情；总会有一些调整和小的修正。这只是意味着这项工作按照合同中的标准完成了。

### 争论

如果你的网站设计或开发公司存在了很长时间，在某些时候会有合同纠纷。通常，这与你的任何失败都没有关系；这就是生活的现实。决定如何解决，更重要的是，在哪里解决，是你合同的重要部分。这就是所谓的管辖权条款。

### 拒付

对你来说，说明何时可以因未付款而停止工作是很重要的，尤其是在要求每月工作而不是基于项目的工作的合同中..项目有离散的支付里程碑(我们将在后面讨论)，必须在工作继续之前支付。对于您为其提供每月维护服务的客户，您何时会因未付款而停止工作？

你可能心里知道那是什么时候，但是你也需要让你的客户知道。如果他们有超过 60 天的账单，你会拒绝继续工作吗？还是 30 天？这一条款也给了你一个机会，通过让合同成为“坏人”，向客户提出不付款的问题比如合同上说你 x 前不付款我就得停工。不是我，是合同。

### 批准

你怎么知道什么时候事情被批准了？这与我之前所说的在写作中获得方向是一致的。然而，我们通过痛苦的经历发现，有时候‘认可’并不总是意味着‘认可’。

在很多场合下，客户都会说“好的，就这样，让我们来建造它吧！”并且，在编码的中途或全程，他们决定他们想要主要的设计变更。因为它没有在合同中得到充分解决，我们不得不在没有足够报酬的情况下进行重新设计和重新编码。

为了避免这个问题，我们要求客户签署一份简短的文件，给予设计批准，并承认如果在这一点后进行设计变更，修改设计的小时费用可能会由我们自行决定。这可以防止客户草率行事。

### 开始日期

合同的日期不一定是你开始工作的日期，但如果你将在未来的某个时间开始工作，最好在合同中写明。我喜欢给我丈夫一周的时间来开始，尽管通常他会更早开始。有时一大堆工作同时到来，留一点余地会让你睡六个小时和两个小时大不相同。

## 样板合同

所以，希望你有一份好的工作合同。现在是时候创建一个样板合同了。样板文件使得从销售到合同再到付款变得很快。这没什么大不了的，我肯定你一直在用一个旧合同来创建一个新合同，但这是有一点方法的。它可以防止你在新合同中留下旧名字和旧信息。

*   在整个文档中以相同的方式提及客户，避免使用姓名，除非在文档的开头(第一段)和结尾(签名栏)。在我们的合同中，我们将客户称为“客户”。您可以使用客户或所有者。
*   将所有可更改的段落放在一起。对我们来说，这意味着项目的描述和付款的段落并不分散在整个合同中。
*   保存一份你反复使用的工作描述，剪切并粘贴到样板文件中，或者创建多个样板文件，如果你似乎在重复创建同一个合同。

## 了解你的客户

在把合同送去签字之前，确保你知道客户到底是谁。你可能已经和 Susie Smith 谈过了，她想卖她的脚趾裤，但她可能有一家公司应该是合同中的客户。一点小提示:如果你有点不确定他们是否真的是一家公司，或者他们是否真的已经提交了所有文件(初创公司有时就是这样)，那么尝试将公司和所有者作为个人，作为集体客户。如果你需要对不付款提起诉讼，你也可以单独起诉业主。

除了知道你的客户是谁之外，你还应该知道谁有权约束那个客户。对个人来说，这是显而易见的。对于公司来说，通常是公司的官员，但有些公司也有其他授权人员。确保他们有权签订合同，并确保他们的头衔列在他们的签名下，紧挨着个人的名字。

最后，确保你知道你的项目电子邮件去哪里，你的账单电子邮件去哪里。通常他们不是同一个人。如果你把你的账单邮件发给你的项目联系人，那么他们必须把它发给应付账款或者其他什么部门。你依靠他们的好意来转发它，如果他们忘记这样做，你就是在拖延你自己的付款。

## 关于账单的一句话

对于项目计费(那些你按项目而不是按小时定价的项目)，我建议至少将成本除以三。我老公以前都是开头一半，结尾一半。这样做的问题是一些客户会永远拖着他们的网站。我们会延长合同期限，因为他想完成这个项目，并得到报酬，但一些简单的网站时，几乎一年！现在，第三次是在签署合同时，第三次是在设计被批准时(见上文)，最后三分之一是在基本完成后，但在任何东西被上传到客户的主机之前。他不仅在项目结束前收到更多的钱，而且发票对客户来说也不那么令人生畏，他们往往更乐于完成工作。你甚至可以把它分成四份，或者让客户按月付款(请自动从他们的信用卡中扣款！).

对于按月计费来说，你描述得越详细，你就能越快得到报酬，也就有可能得到更多的工作。我知道这看起来工作量很大，但是如果你使用一个与你的会计系统集成的计时器，你所要做的就是在你停止计时器之前描述你刚刚做了什么。需要几秒钟。然后，该描述可以转移到发票上。轻松点。

如果你不接受像 PayPal 或信用卡这样的电子支付方式，你就失去了生意。我知道像商家账户或 PayPal 这样的服务会从你的血汗钱中抽取一定比例。然而，如果你接受信用卡，你更有可能很快得到支付，你也有可能得到更多的客户。收益绝对大于成本。一旦你开始接受信用卡，在接下来的一年里稍微提高你的利率。

## 签订合同

电子文档管理对合同流程来说是一个真正的福音。虽然这不是必需的，但它确实大大加快了速度。你花在行政工作上的时间越少，你就有越多的时间去做有回报的工作！

我喜欢 Echosign，但是有很多供应商。你可以用 Echosign 每月免费签五份合同(10 份，如果你让他们在合同完成时为你发微博——谁不想让每个人都知道他们只是去做更多的生意呢？).它不仅速度快，而且将合同作为永久记录保存下来，供您和您的客户使用。此外，在发生退款或法律纠纷时，它也能正常工作。您甚至可以创建一个文档库，这样您的样板文件(请将客户信息留空)就可以很快发送出去进行签名。

## 最后…

如果你把这篇文章中的建议和我上一篇文章中的习惯结合起来，你会发现你的销售周期更短了，你的收入更快了，你的项目完成得更快了，所以你可以继续下一个了！

## 分享这篇文章