# 网络专业人士和贸易展览

> 原文:[https://www . site point . com/we B- professionals-and-trade-exhibits/](https://www.sitepoint.com/web-professionals-and-trade-exhibits/)

会议上的贸易展览为买卖双方提供了一个深入实践和独特的个人模式。

我指的是字面意思；根本没有任何典型的情况，供应商可以亲自展示他们提供给这么多不同的人，他们的业务与这些卖家提供的东西完全相关，都在一个单一的大空间！

对于购买者来说也是如此:他们不用在网上浏览没有人情味的广告或评论，也不用逛遍许多物理上分开的商店，他们可以简单地走过一系列摊位，问所有他们想问的问题，同时触摸产品和摆弄所提供的服务。

这是购买前“试探”的最终结果，这就是为什么贸易展览对市场双方都有很大的好处。

也就是说，我们需要更多的细节来说明为什么销售者和与会者/潜在客户都能从这种独特的销售系统中受益，同时也要研究一下双方的成本和收益。

但是等等。这和网页开发者、设计师和其他网页专业人士有什么关系？

## 网络产品和服务销售者的收益和成本

进入贸易展览并设立售货亭的卖家可以从这一策略中获益匪浅。这可能并不适用于所有情况，但选择一个严重倾向于你的利基市场的会议并报名参加，可以大大提高销售和广告技巧。

Web 开发人员和设计人员是第一批承认他们从参加会议中获益匪浅的人。在这里，新技术得以展示，行业趋势得以确立，几乎不出办公室的从业者有机会相互交流。许多这样的会议都附有贸易展览。

但是你也应该考虑更多地关注你的潜在客户的会议。如果有一个会议或大会将特定行业的数百人带到你所在的城市——其中包括你认为是潜在客户的人——抓住机会向他们推销你的产品和服务是有意义的。

有什么地方比房地产经纪人会议更适合推广您的全新应用程序，该应用程序汇总历史房地产销售结果，以提供对房地产价格的现实预测？

先说成本和收益。

尽管建立一个信息亭的典型成本、支付注册费、广告费、差旅费和场地租金可能会有所不同，但几乎可以肯定的是，你会花费相当大一笔零钱。就潜在客户成本而言，仅仅发现一个潜在客户的平均成本就可以达到 96 美元，而完成一单销售的平均成本高达 2000 美元。总的来说，对于一个 20 英尺×20 英尺的贸易展览空间，你的总成本(包括一切)从低端的 8，000 美元到高端的大约 25，000-30，000 美元不等。

是的，这是真的，这些预算数字你或任何卖家都不应该掉以轻心，尤其是与一些更便宜的广告形式相比，但收益仍然大于成本。

想想一个电视广告的费用，或者一个月在 Adwords 这样的项目中竞价高竞争力的 PPC 关键词的费用。这两种方式很容易让你付出与参加一至三天的贸易展览一样多甚至更多的代价，然而它们都不会让你真正接触到一个潜在的客户。

另一方面，通过获得真正销售的动力，通过充分互动的销售演示、客户服务和全面的技术创新获得创造力，你可以使你的贸易展览成为与数十甚至数百名在你的业务范围内购物的潜在买家的日常聚会点；所有人都在同一个屋檐下。要做到这一点，你可以亲自与他们交谈，建立关系，并令人信服地展示为什么你的产品和服务是他们需要购买或订阅的。

争取长期客户关系和大规模订单——这是商展上个人接触特别丰富的东西——可以极大地增加每笔交易的收入，让你花的看似昂贵的钱获得更大的回报。

此外，商展给你的销售人员提供的实践培训是无与伦比的。简单地说，一群销售人员通过一对一的面对面营销来学习说服客户，他们将很快学到很多技能，并应用到所有更常规的营销和销售技巧中。

## 一些价值最大化的技巧

从商展中获得的收入可能像成本一样多变，而最大化的关键在于战略性。设置信息亭时，您需要记住它的布局，并了解它相对于整个会场布局的位置。

底线应该包括引导参观者到你的展位，这样他们从走近的那一刻起就与你的工作人员和展品互动。这意味着知道那个物理接近点会是什么，并专注于它。

此外，为了最大限度地提高销售额，你需要找到首先抓住客户注意力，然后通过充分参与来保持这种注意力的方法。要做第一件事，按照行业平均水平，你大概有 3 到 5 秒的时间。要做第二件事，有更多的时间可以利用，但你需要制定策略，不断向前推进。

专注于简单明了的信息，使用大量的图表，并认真解释你如何能尽快帮助你的客户。一旦你经历了这一过程并引起了你的领导的注意，你就可以更多地关注他们自己的问题和更详细的产品讨论。

最后，你是一个面向网络专业人士的网络卖家。充分利用这一点，在您的展位上为他们提供完整的连接选项菜单。确保他们可以通过社交媒体、电子邮件订阅和访问你的网站的形式，轻松快速地链接到你的在线状态。此外，为他们提供工具，让他们可以通过 Wi Fi 接入和现场数字演示来完成这项工作。

## 对贸易展览参加者的一些好处

如果你是一个贸易展览的参加者，或者想很快成为其中一员，销售会议的好处对你来说甚至比对卖家来说更大。首先，如果你真的在为你的专业需求寻找在线服务或产品解决方案，你参加的成本会低得多，而你可能获得的收益几乎是无限的。

换句话说，去参加一个贸易展览，认真检查所提供的东西，对你的计划或你自己的业务需求来说，意味着纯利润。

当然，你还需要支付一定的旅行费用，尤其是如果所述交易会在另一个城市举行，但你很难找到一个互动性更强、信息更丰富的机会来真正检查所有符合你专业需求的潜在产品和服务解决方案。

无论是您需要的新软件、您正在寻找的新硬件，还是您想要寻找一个服务解决方案来使您自己的业务更容易运营，商展都是您可以真正从各个角度了解您的潜在供应商所提供产品的地方。这些角度中的一些绝对有可能为你带来一笔购买，为你节省数千美元的专业成本，或者为你自己的项目创造一个全新的收益流。

## 分享这篇文章