# 记账:让自己轻松一些

> 原文：<https://www.sitepoint.com/bookkeeping-make-it-easy-on-yourself/>

最简单的形式，簿记就是记录你的钱。在某种程度上，大多数人这样做都是为了他/她的个人财务——即使只是为了在 ATM 取款前查看一下你的余额。这不是很好的簿记，但你得到的想法。

## 水桶

记账从会计科目表开始。把这些想象成你放钱的桶。有几种不同种类的桶。我们可以给它们取技术名称，讨论会计等式，但这对于日常记账来说是不必要的。我们称之为正桶和负桶。加上桶是像银行账户(包括信用卡)，发票/销售或资产。减去桶是贷款或费用。在年底，税务员想知道你从你的正桶中取出了多少，放入了负桶中。这些减去的大部分都是从你的收入中扣除的。

## 你桶里的东西

跟踪你的水桶的最好方法是用会计软件。外面有很多项目。更好的软件不是免费的，但几乎任何会计软件都比电子表格好。电子表格工作量很大，需要多次录入相同的交易才能获得与会计软件相同的信息。我个人最喜欢的是 Xero 外行人很容易使用，但增加了财务顾问的功能，Xero 有很好的客户支持。

在大多数情况下，通常只有几个加号桶。应收账款或销售额，银行账户，也许还有一两张信用卡。还有很多很多负桶。这些是你的税务机关最关心的桶，因为这些是你可以用来从你的收入中扣除的桶。你肯定想从你的收入中扣除尽可能多的合法收入。

## 创造习惯

好的簿记是关于创造习惯的。如果你养成了我在这里列出的习惯，你几乎不会注意到你花在书上的时间，你的现金流和生产率也会提高。

## # 1–每天五分钟

每天做这些书在很多方面都是有益的:

*   你没有时间去忘记你买了什么或者你存了谁的钱；
*   您可以在错误发生时捕捉它们。在某些情况下，你有一个时间限制来争论一个交易或修复一个错误，所以越早越好；
*   它节省了月底的时间；
*   它会提醒你需要转嫁给客户的成本或费用，这样你就可以收回成本，赚更多的钱。

在你一天中的某个时间，最好是每天的同一个时间，在你的会计软件中下载或输入你的交易。像 Xero 和 QuickBooks Online 这样的程序会每天从大多数银行自动下载你的交易，这样你所要做的就是查看它们(QuickBooks 与 PayPal 不兼容)。检查每一个并把它放在一个桶里。这叫做分类或费用化。

不管叫什么，它是一个桶。大多数会计程序都有一套自动存储桶，但是可以根据您的需要进行更改。如有必要，将费用与客户相关联，或者如果不可能，则创建一份包含该费用的发票草稿，以便在以后准备为您的时间计费时使用。如果你每天都这样做，核对银行对账单将是轻而易举的事。

### 利用否则不可计费的时间

大多数会计软件现在都有智能手机或平板电脑应用。你不必用你平时工作的时间来做日常记账。我一边看电视或排队，一边在 iPhone 上核对我的商业银行账户。反正是我不能买单的时候了，我还不如让它值点钱。通过我的 Xero 应用程序，我可以在手机上开发票，甚至可能在我回到办公桌前就支付了！

## # 2–每月五分钟

如果你按月为你的时间开发票，在你的月发票发出后大约两个星期，给任何还没有付款的客户发账单。如果您的发票在收到后 30 天到期，那么将时间表更改为 5 周。因为你每天都在记录你的五分钟，你会确切地知道谁付了钱，谁没付。

人是健忘的。他们对自己说，他们将在下周支付发票，然后他们完全忘记了。通过电子邮件发送一份简单的声明提醒他们，许多人会在收到声明后迅速付款。大多数会计软件允许你非常快速和容易地创建和发送报表。这将增加你的现金流，减少你的应收账款。

顺便说一句，我希望你通过电子邮件发送大部分发票，如果不是全部的话。这不仅更便宜，而且更快，不用去邮箱或邮局。客户通常支付更快，没有蜗牛邮件滞后时间。

## # 3–每月十分钟

每个月初，用你的会计软件运行上个月的损益表或收益表(同样的东西)。在这份清单上，你会看到你赚了多少钱，你是如何花钱的。在这里你可以决定你需要削减某些开支，或者你有足够的钱去购买你一直在考虑的大宗商品。十分钟的回顾会让你对你的业务健康有一个更好的认识。随着时间的推移，你可以逐月或逐年进行比较。

## # 4–收据

税务员喜欢收据！如果你不保存你的收据或者只是随意的保存你的收据，你是在玩火。鞋盒法是可行的(那就是把它们都扔进一个标有年份的鞋盒里)，但是很乱。我更喜欢收据的电子存储。每当我购买与业务相关的东西时，在我走出商店之前，我都会用我的智能手机应用程序拍一张照片。如果我在线购物，我会将电子邮件收据转发到我的应用程序。这可能需要 20 秒钟，但我永远有我的收据，没有小纸片在我的办公室、汽车、钱包或皮夹里打转，直到它们到达最终的家。一旦我拍了照片，收据就会直接扔进垃圾桶。

我个人对收据的偏好是收据银行；它不仅使用简单，而且与 Xero 集成，所以我可以在一个地方看到交易和收据(税务员也可以)。然而，有许多很好的收据存储产品可以与各种会计软件集成。找到适合你的。每次购物只需几秒钟，就能为你节省几个小时的时间来查找收据以便退货，稍后整理收据，并为你的会计师准备好文件。

## 费用

我相信你们中的一些人会说，“但是应用和软件是要花钱的！我想赚更多的钱而不是花掉它！”我也是！然而，如果你每月能为自己节省一个小时的时间，而这个时间你现在可以向客户收费，那么你已经为这个应用和软件付费了。很有可能你增加的生产力和现金流将远远超过成本。

对于大多数设计师和网站开发者来说，每天 5 分钟，每月 15 分钟应该足够了，即使他们有一两个分包商。如果你有很多 subs，一个月发送超过 25 到 30 张发票，随着时间的推移，发现记账要花更长的时间，或者你不能或不愿养成良好的记账习惯，你可能需要寻求记账员的帮助。

你仍将获得生产率和现金流提高的好处，额外的好处是不必亲自动手。

## 分享这篇文章