# 如何成为一名成功的自由职业者

> 原文：<https://www.sitepoint.com/how-to-succeed-as-a-freelancer/>

也许这篇文章引起你的注意有两个原因。你可能正处于人生大转变的边缘——准备辞去全职工作，自己创业。或者也许你已经是一名努力维持生计的自由职业者。

如果你是这个行业的新手，有一些事情你需要马上明白:自由职业并不总是容易的。这需要相当多的灵活性、创造力、耐心和动力。

然而，如果做得好，自由职业可以是一个巨大的成功。你的工作满足感和收入潜力会比你所期望的更多。

## 为什么自由职业者要为成功而奋斗

有时候，我们发现自己陷入了一个不成功的困境。我们没有寻找替代方案，而是一如既往地继续前进。我们希望一个不同的、更成功的结果会神奇地出现在这条道路上。阿尔伯特·爱因斯坦把精神错乱定义为一遍又一遍地做同一件事，却期待不同的结果。

自由职业的最大优势之一是我们拥有的自由——选择在哪里、什么时候和为谁工作的自由；对一个项目说是或不是的自由；以及放弃没有结果的策略的自由。

记住爱因斯坦先生的建议。如果你目前的策略不起作用，尝试一种不同的策略。这里有四个二分法需要考虑。

## 二分法#1:对你的客户非常挑剔，或者接受任何找上门的工作

自由绝对是自由职业者的标志。不幸的是，不确定性也是如此。作为一名自由职业者，你应该预料到相当长的停工期——至少在开始的时候。不停地盯着未知是很难处理的。你可能会觉得自己应该一直很忙。

这种冲动导致了一个艰难的决定。你应该选择你接受的工作，只为最好的客户工作吗？或者，你应该接受任何找上门的工作吗？

### 有选择性

一些自由职业者认为最好对他们为谁工作有所选择。他们只接受最好的客户，最好的项目和最好的预算。这些自由职业者关注的是长期的成功，而不是短期的生存。

每一份自由职业都有机会成本——接受这个客户会让你错过什么？如果在为一个不合格的客户工作时，有可能错过一个优秀的客户，一个有选择性的自由职业者就会通过。

如果你走这条路，你将不得不打破一个非常困难的习惯——对你遇到的一切说“是”。然而，你最终会学会如何区分好工作和坏工作——那些会或不会促进你职业发展的工作。

你也将学会更有效地利用你的休息时间。与其花时间强调为什么你没有客户，你可以出去敲门——试着找到你渴望拥有的大客户。

这一策略将帮助你与有价值的客户取得长期成功。然而，你可能会有很长一段时间没有工作。

如果你尝试了这个方法，但没有成功，那就试试另一个方法。

### 说是

这种策略无疑会给你带来源源不断的付费客户。你可能挣不了多少钱，但你会有所收获。你接触的越多，你的投资组合就越大，你会遇到更多的潜在客户。

你可能总会有一两个项目在进行中。然而，有时你可能会发现自己做了很多工作，却拿着很少的报酬。

你也冒着错过真正伟大客户的风险，因为你被琐碎、无意义的任务压得喘不过气来。在钓小鱼的时候，你会错过大鱼。

## 二分法#2:照章办事还是耍酷

自由职业者倾向于和他们的客户建立非常私人的、面对面的关系。这主要是因为自由职业者是唯一的接触点。这会让你感觉更像朋友，而不是员工。

这种独特的关系将迫使你以两种方式进行:执行所有的规则或提供一些优惠。

### 执行规则

主动提供帮助——不管多么便宜或微不足道——可能会树立一个不好的先例。最重要的是，这些赠品会贬低你声称你的时间是有价值的这一事实。

自由职业者倾向于回避这种策略，因为开发票比它的价值更麻烦——开发票所花的时间比你向客户开出的账单还要多。然而，这种策略的支持者认为值得努力。

如果你选择走这条路，考虑在你的初始合同中解决附加和正在进行的工作的条款。这样，你就不需要每次出现问题时都就费用进行不愉快的谈话。

如果你不喜欢墨守成规，可以考虑稍微变通一下。

### 提供一些帮助

一些自由职业者认为，从长远来看，偶尔帮助客户是有价值的。建立持久的关系比严格遵守合同更有价值。

不过，在走这条路之前，要深思熟虑。当你第一次免费做一个任务的时候，你就开创了一个先例。从那时起，客户将永远能够说，“但是上次你是免费做的。”

## 二分法#3:成为专家或多面手

作为一名自由职业者，你会不断被要求为客户完成额外的项目。很多时候，这些任务不在你的核心能力范围内。

拒绝一个要求你专业领域之外的工作的客户是很危险的。首先，你对额外的薪水说不。其次，你是在鼓励客户与竞争对手做生意。

然而，一些自由职业者建议你这样做。为什么？

### 了解你的优势

客户可能看不出标志设计和印刷设计或网页开发和网页设计之间的区别。然而，你知道这些任务是非常不同的。每个相似但独特的任务需要完全不同的技能。

这种方法的支持者认为试图精通太多的事情会降低你的效率。你会花太多时间试图掌握学习曲线。此外，你有生产低于标准的工作和让客户失望的危险。

大多数只在自己专业领域工作的人选择放弃不属于他们主要能力范围的工作。

如果你发现这种有限的技能提供了更多的闭门羹，那就试试万能策略。

### 做这一切

通常情况下，客户会寻求额外的帮助——可能是制作一个徽标或设计一个登录页面。在这些情况下，提供额外的技能是很好的。如果你正在经历一段艰难的财务时期，这一点尤其正确；完成额外的任务会带来额外的收入。

因此，一些自由职业者发现在自己的知识范围之外冒险是有益的。如果你选择走这条路，寻找最好的学习机会。例如，你可以在 [Learnable](http://learnable.com) 注册一些课程。

至少，订阅最受欢迎的关于你希望掌握的技能的博客。

## 二分法#4:积极寻找工作或依靠推荐

所有自由职业者——无论专业如何——都很难找到理想的客户。所有的自由职业者都会问同一个问题:获得高薪客户的最佳方式是什么？

### 积极主动

一旦你成功了，推荐就足以让你维持下去。不过，在开始阶段，你需要做繁重的工作，去寻找客户。

在大多数情况下，你只需要走出去寻找。找到所有你能找到的自由职业者。

你不需要只关注发展工作板。有时候跳出框框思考会有帮助。例如，我在一个专门为海外自由职业者和客户牵线搭桥的招聘委员会工作。结果，我找到了一个国际知名的客户，他想在佛罗里达州的坦帕开一家毛发修复诊所。通过帮助这位客户在一个新的国际场所从头开始，我能够将我的自由职业生涯提升到一个新的水平。

### 建立网络

网上求职公告板肯定能产生令人满意的结果。但是很多时候，自由职业者更依赖于人际网络和推荐。他们发现个人方法更成功。

这一策略的支持者花在握手上的时间比其他任何事情都多。他们吹嘘自己发现了惊人的机会，只需走进一家企业打个招呼。

许多企业主更喜欢面对面的交流——一个精通网络的自由职业者将会在这里表现出色。用不了多久，你就会找到有兴趣和你一起工作的人。

这些自由职业者也非常依赖推荐。他们职业生涯的大部分时间都在与客户建立有价值的关系——通过实施上述许多不那么咄咄逼人的方法——并在推荐方面获得回报。

这种方法更加个人化。只有当你不介意被拒绝时，才走这条路。此外，找到付费客户并让资金滚滚而来往往需要更长的时间。

## 前进

根据定义，二分法是将整体准确地分成两个不重叠的部分。它是互斥的，意味着没有什么可以同时属于两个部分。不要试图同时实现二分法的两个方面。挑一个试一试。然后，在跳槽和尝试替代方案之前，给策略时间去发展。

自由职业是一种独特且有益的职业道路。有机会获得巨大的收入潜力和实质性的个人成长。然而，这些就业福利来之不易。不断尝试新事物，直到你找到适合你的策略。

## 分享这篇文章