# 拒绝 WebKit 单一文化的 5 个理由

> 原文:[https://www . site point . com/5-reasons-to-reject-WebKit-mono culture/](https://www.sitepoint.com/5-reasons-to-reject-webkit-monoculture/)

Opera 的 WebKit 公告引起了开发者的不同意见。一些人很高兴有更少的渲染引擎支持*(并不是很多开发者积极测试 Opera)* 。其他人认为这是 WebKit 单一文化的开始，IE6 式的厄运即将来临。事实介于两者之间，但有几个原因值得关注。

## 1.WebKit！= IE6，但是……

WebKit 是一个开源渲染引擎。它不是由单一组织拥有或控制的；任何人都可以使用和修改代码。相比之下，IE(及其 Trident 引擎)归微软所有，只在 Windows 上可用。微软放弃浏览器开发的决定不可能发生在 WebKit 世界。

然而，重要的是要记住，苹果和谷歌——两个最强大的全球 it 公司——控制着最流行的 WebKit 浏览器。苹果还负责处理 WebKit 开发者协议，任何一家公司都可以接受、拒绝或修改 WebKit 功能以获得商业优势。虽然你可能可以更新核心引擎，但这并不重要，除非这些变化最终会影响到 Chrome 和 Safari。

## 2.WebKit 不是一个引擎

一些开发者认为，如果所有供应商使用相同的引擎，跨浏览器兼容性问题将会消失。这肯定会使开发变得更容易，但是认为所有的问题都会被根除是天真的。今天在 Chrome 和 Safari 中测试一个相当复杂的设计，你会遇到差异。

WebKit 是分叉的，沿着不同的路径发展。供应商有不同的设备、部署时间表和要求。例如，苹果定期添加专有的 iOS 专用属性，这些属性可能永远不会到达 W3C 或作为推荐出现。

## 3.WebKit 不是最好的引擎

支持单一文化的人认为 WebKit 赢了；它打败了壁虎和三叉戟。他们错了。没有一个引擎是完美的，但是当你专注于单个浏览器时，你会学会原谅或避免问题。

WebKit 非常出色，它肯定是第一个登上 CSS3 动画头条的。但是如果你认为它领先于所有其他的，尝试使用 SVG。尝试制作伪元素的动画。使用无前缀的变换、动画或 calc()函数。使用较新的 HTML5 表单元素的代码。尝试说服 Firebug 粉丝放弃他们最喜欢的开发工具。不要相信我的话——jQuery 核心团队的 Dave Methvin 和 jQuery 基金会的主席[说](http://blog.methvin.com/2013/02/tragedy-of-webkit-commons.html):

> Chrome 或 Safari 的每一次发布都会引发人们对前沿新功能的兴奋；似乎没有人担心已经(静止！)坏了。jQuery Core 为 WebKit 提供了比其他浏览器更多的修复和补丁。总的来说，这些不是最近的倒退，而是尚未解决的长期问题。
> 
> 当我们开始 jQuery 2.0 清理以移除 IE 6/7/8 漏洞时，我们乐观地认为，我们也能够移除一些像 Safari 2 这样的非常旧的浏览器所需的延迟补丁。但是一些 WebKit 黑客仍然存在。感觉又像是老调重弹了，但是用了一套不同的借口来解释为什么什么都不能解决。

WebKit，Gecko，Presto，Trident 都是不错的渲染引擎。他们有长处，也有短处，但没有一个在所有领域都是绝对的赢家。

## 4.单一文化是标准的手段和目的

一群人对 IE6 的失败负有全部责任…

*网络开发者*

IE6 的长寿不是系统管理员、行动迟缓的组织或邪恶的微软的错。十年前，开发者瞄准的是 IE，而不是网络标准。IE6 是从单一文化中诞生的标准；很少有人考虑到 IE 不存在的未来。

虽然可能永远不会有单一的 WebKit 引擎，但开发人员会选择它而不是 W3C 标准。如果某些东西在 WebKit 浏览器中可以工作，那么这个特性是专有的、实现不正确还是在其他地方失败都无关紧要:*它变成了标准的*。在这一点上，你不得不希望 WebKit 永远不会被更好的替代品取代——这是一个可怕的想法。

## 5.竞争是好事

我很难过看到 Presto 的消亡，但 Opera 做出了一个合乎逻辑的商业决定。他们的主要市场是移动设备，苹果控制着 iPhone 和 iPad 上唯一允许的 HTML 引擎。然而，这些限制不适用于微软和 Mozilla。他们不会从转换到 WebKit 中获得任何好处:

*   如果微软放弃 Trident，它将影响每一个使用网络集成的 Windows 应用程序。这会引起混乱。我确信实现一个 API 翻译桥在技术上是可能的，但是这需要多长时间，它能带来什么商业利益？
*   Mozilla 不是商业运作；没有利益相关者或利润目标。该组织之所以存在，是因为它拥有壁虎、XUL 以及一系列相关技术。虽然他们可以切换到 WebKit，但这将终止 Firefox OS 等主要项目。

竞争有利于网络产业。WebKit 单一文化带来了短期的开发便利，但代价是长期的发展和成长。小心你的愿望。

## 分享这篇文章