# 在云中托管媒体

> 原文:[https://www.sitepoint.com/hosting-media-in-the-cloud/](https://www.sitepoint.com/hosting-media-in-the-cloud/)

云托管已经迅速发展成为最受欢迎的托管解决方案之一。总体而言，云计算不再需要依赖专用硬件来执行托管、存储数据等功能，以及我们已经习惯于使用物理设备来执行的其他功能。今天，我想谈谈使用云进行媒体托管。

使用云来托管您的音频和视频文件有几个好处，这些好处是专用硬件无法提供的。让我们来看看云上媒体托管的一些最大优势。

## 可量测性

网站管理员选择使用云主机的一个原因是因为它提供的灵活性和可扩展性。对于传统的托管包，扩大或缩小规模有时会很麻烦。云托管让你有机会动态添加资源。当你托管媒体时，这变得极其重要。

由于媒体文件比其他文件类型大，您添加的音频和视频越多，您需要的资源就越多。有了云托管，您可以轻松地即时添加新资源，而不必因为停机而降低网站的用户体验。在云上添加资源的过程快速、方便且简单。

## 视频流

无论您是直播还是点播视频，使用云托管您的视频都可以确保高质量和稳定性。一些公司在网站上放视频时遇到的一个问题是网页加载速度变慢。这增加了你的网站的跳出率(来你的网站和离开的人的数量)，也影响了用户体验。

当使用云来托管您的媒体时，您将获得比使用专用硬件更快的性能。无论您是以 320p 还是 1080p 播放视频，您都不必牺牲加载时间来展示您的视频。云媒体托管的流媒体视频有几种不同的选择。

### Wowza 媒体服务器

您可以将 Wowza Media Server 安装到您的 VPS 云托管包中。Wowza 为您的网站提供高质量的直播和点播视频流服务。无论访问者是通过他们的 20 英寸桌面显示器还是 iPhone 浏览你的网站，你的视频质量都是一样的。您可以使用 H.264/AVC 传输视频，这样高清视频就可以流畅地从您的网站传输。

### FFMpeg

如果你的目标是跨各种操作系统的视频流，FFMpeg 主机是一个很好的选择。视频主机在你的 FFmepg 主机计划上为你安装 FFMpeg 库和模块，这样你就不用处理乱七八糟的配置了。使用 FFMpeg，您还可以利用脚本(如 PHPMotion 和 Clip Bucket)实时转换视频类型。如果你要流视频，这是绝对必要的高清流，FFMpeg 流高清视频没有任何问题。

### 红色 5

Red5 是一个多用途视频流媒体服务器，允许您在云中获得高质量的视频流。无论你是一个刚刚起步的小企业还是一个全球性企业，Red5 media hosting in the Cloud 都是一个很好的选择。Red5 支持流行的 API，例如

*   网络连接
*   NetStream
*   共享对象

因为 Red5 如此强大，它确实需要 VPS 云托管或专用服务器在不牺牲资源的情况下充分发挥潜力。无论你是想要流式视频，举行视频会议，还是其他服务，Red5 都可以做到。

## 音频流

媒体托管不仅仅局限于视频。您也可以使用云媒体托管帐户来传输音频。这为在你的网站上创建现场音频广播打开了大门。Wowza media hosting 和 FFMpeg 能够提供音频流，但是你也可以看看这两个专门针对音频广播的托管服务。

### 冰铸

有一种方法可以让你的网站更有创意，增加一个新的维度，那就是提供类似播客的现场音频广播。这基本上让你能够在你的网站上建立自己的电台，让访问者实时收听。你也可以使用 ICEcast 点播音频。

当从云中传输音频时，您可以获得高质量的带宽，这将转化为音频流中清晰清脆的声音。对于那些想在自己的网站上放一个现场播放列表，让访问者在闲暇时收听的音乐人来说，这是一个很好的功能。当你从云端传输音频时，有无限的可能性。

### SHOUTcast

在云上播放流媒体音频的另一个很好的选择是 SHOUTcast。虽然它主要用于在互联网上传输直播电台，但也可用于点播音频。当你在云中托管音频时，由于云托管改进了 CPU 性能，音频播放是完美的。

很多时候，网站管理员面临着这样的困境:当他们上传音频到互联网时，不得不失去音频质量。SHOUTcast 托管在我们的云 VPS 上，通过提供尽可能高质量的声音来帮助消除这个问题。

## 创建您自己的视频共享网站

视频分享和 Tube 网站变得非常受欢迎，因为通过 YouTube、Vimeo、Hulu、MetaCafe 和其他网站。现在是利用这种受欢迎程度，建立自己的视频分享网站的最佳时机。各种 YouTube 克隆脚本，如 PHPMotion、Clip-bucket 等可以帮助您实现这一点。

这两项服务都可以让你轻松建立自己的视频分享网站。使用 VPS 创建一个视频共享网站是有成本效益的，并有助于确保您的视频流以最高质量显示。请记住，VPS 让您可以灵活地运行多个脚本和应用程序，这样您就不必占用自己的电脑空间。这使得在媒体托管帐户上共享视频成为一种理想的情况。

## 在云中托管媒体的其他好处

除了上面提到的一切，使用云来托管您的媒体还有更多好处。

备份您的媒体极其重要。就像博客一样，如果你因为任何原因丢失了视频内容，你会想要恢复它。不同之处在于，博客比视频或广播更容易复制内容。使用云托管，您可以轻松地定期创建备份，并将它们保存到云中，而不是物理内存单元。这将释放您的计算机或外部硬盘上的空间，并让您安心地知道您的媒体是安全的。

云上流媒体的一大优势就是自动编码。这意味着你的视频可以在任何类型的设备上播放。您不必依赖单独的软件来转码您的音频和视频。媒体托管服务支持所有最常见的媒体类型，例如:

*   264
*   MP4
*   加气混凝土
*   每加仑行驶英里数
*   猫白血病病毒
*   AVI
*   MP3 文件
*   更多

最后，如果你对网站上的流媒体感兴趣，一定要看看云媒体托管解决方案。

## 分享这篇文章