# 商家账户提供商:寻找什么

> 原文：<https://www.sitepoint.com/merchant-account-providers-what-to-look-for/>

2012 年，近 3000 亿美元的销售额是通过在线支付完成的。在标枪战略&研究的一项年度研究中，在线空间的当前趋势表明，到 2015 年，在线销售总额将接近 5000 亿美元。

过去几年，硅谷一些最热门的初创公司一直在寻求使在线和移动购买体验更方便的公司，一个突出的例子是 Square，Inc .最近移动和在线支付的繁荣要求所有企业家和企业主快速行动，通过接受在线支付来满足市场需求。

好消息是建立一个商业账户并不难。大多数提供商的入职流程非常简单，没有痛苦。挑战不在于设立账户，而在于选择商家账户提供商。小企业主有数千种选择。

在 [Merchantseek](http://www.merchantseek.com/) ，我们收集关于商家账户提供商的信息——包括基于事实的数据和用户评论——以给网站所有者和开发者最好的机会与合适的提供商建立合适的合作关系。

在本文中，我将提出几个要点供您在选择新的商家帐户提供商时考虑，然后考虑五个领先的商家帐户提供商的利弊。

## 要点

### 顾客评论

在今天的网络世界中，公司推出不好的产品和服务而不遭受负面在线评论的命运几乎是不可能的。评估商家账户时，一个很好的起点是在线评论。不要相信公司自己网站上的评论。搜索真正的第三方论坛，通读当前和以前客户的评论。如果绝大多数的评论都是不好的，那么就放弃考虑，去你名单上的下一家公司。客户评论不一定会为你指出最好的选择，但它们会帮助你剔除最差的选择。

### 费用

从企业主的角度来看，商家账户提供者是一个必要的恶魔。商家提供商希望收取尽可能高的费用，而企业主当然希望费用尽可能低。打电话给客户服务部，确保你完全了解所有隐藏的费用，以确保在介绍材料上清楚的费用之外没有任何费用。不要害怕询问具体、详细的信息。如果他们想要你的生意，他们应该提供。

### 客户服务

接受客户付款——别人的钱——是件大事。有时，您的支付网关和客户交易会出现问题。无论供应商有多好，有时也会有麻烦。正是在这些时候，你希望得到高质量的客户服务。在审查过程中，通过拨打客户服务热线来测试这一点。看看销售代表有多有知识和耐心。此外，确保客户服务热线在高峰营业时间开通。如果提供商在当地时间下午 5 点关闭客户服务，而您的公司处于较晚的时区，这可能会在未来造成重大问题。

通过分析客户评论、费用和客户服务，你将缩小潜在商家帐户提供商的范围。然后，您可以关注每个提供商实际提供的内容。

让我们来看看五家领先的商家账户提供商提供了什么。

## 商业仓库

### 赞成

没有安装费和年费。授权卡的每笔交易费率为 0.21 美元加 1.69%，手动输入卡的每笔交易费率为 0.21 美元加 2.19%，原因是输入条目的风险增加。MerchantWare 能够通过移动设备接受信用卡支付。

### 欺骗

客户服务有很好的声誉，但它只提供到美国东部时间周一至周五晚上 10 点。每天 24 小时或周末都没有援助。价格处于中游水平:与最好的产品相比没有竞争力，但也没有接近最差的。

## 商人一号

### 赞成

商人一号在业内享有最好的声誉。其出色的客户服务不断获奖。Merchant One 之所以获得这一声誉，是因为它没有向客户收取隐性费用或不断攀升的费率。该提供商还拥有先进的技术，能够以极其快速和安全的方式进行交易。强大的网络安全，防止欺诈。

### 欺骗

商家一想要长期客户。因此，他们需要大量的合同，取消费用可能会很高。如果认真考虑这个供应商，确保你计划在该公司呆一段时间。

## goEmerchant 商户帐户

### 赞成

goEmerchant 的支持率非常高——99%。设置过程也非常快速简单。大多数账户都是在一天之内设立的。它的网关和声明费用都很低，没有启动成本。网上商店每月最低消费仅为 15 美元，零售商店仅为 25 美元，这使得这成为新的小企业的一个强有力的选择。

### 欺骗

通常，如果提供商通过提供非常低的每月最低限额来瞄准新业务，则每次交易的费用将会更高，以抵消商家账户提供商的风险。在 goEmerchant 的案例中，这正是正在发生的事情。对于大多数提供商来说，goEmerchant 每笔交易 0.25 美元的价格偏高。

## 旗舰商户服务

### 赞成

旗舰公司在业内享有令人难以置信的声誉。完全电子化的申请流程允许非常快速的批准和设置时间。超过 98%的申请被接受，设置通常在一天内完成。申请过程也是免费的。与竞争对手相比，每笔交易的费用也非常低。

### 欺骗

旗舰航空的主要缺点是目前不接受非美国业务。不过，这种情况在未来可能会发生变化，所以请访问旗舰网站了解最新详情。

## 蔡斯·佩因特奇

### 赞成

作为历史上最强大的银行机构之一，大通银行在全球享有盛誉。这将让你晚上睡得好一点，因为你知道你的商家帐户提供商不会去任何地方。大通的另一个主要优势是，每个客户都有自己的销售代表。这种个性化服务在将来处理问题时会是一笔巨大的财富。

### 欺骗

由于 Chase 对难以置信的声誉和品牌忠诚度的要求，他们收取的每笔交易费用确实比大多数竞争对手高几分。然而，较高的费用是微不足道的，大通令人难以置信的声誉和稳定性往往抵消了许多企业主眼中略高的费用。

## 结论

我并不是说这五家供应商是最好的，或者最差的。他们确实代表了已经建立了良好声誉的供应商之间的良好分布。您可以看到不同提供商的详细信息可能有很大不同。

也请注意，对你们中的一些人来说可能是一个骗局，对其他人来说可能是一个骗局，反之亦然。你仍然需要研究什么是适合你的，但是，希望这篇文章能给你更多的视角来选择你自己的商业账户提供商。

## 分享这篇文章