# 给不记账的人的记账小贴士

> 原文:[https://www . site point . com/bookkeeping-tips-for-non-bookkeepers/](https://www.sitepoint.com/bookkeeping-tips-for-non-bookkeepers/)

作为一名簿记专家，我为小企业主、合伙企业和个体交易者提供建议和支持:这是网页开发人员、网页设计师和其他网页专业人士经常遇到的三种情况。

在 SitePoint 的一系列文章中，我将探索并解决一些我所看到的影响 web 专业人员记账的主要问题。大体上，我将涵盖以下主题:

1.  网络专家簿记入门
2.  准确及时的记账——让自己轻松
3.  合同管理和销售周期
4.  在网络世界中保持跟踪
5.  纳税时间
6.  通过良好的簿记发展您的业务

## 网络专家簿记入门

许多常见的簿记问题与实际的账簿没有什么关系。日常簿记大多只是加法和减法。簿记是建立在什么基础上的，以及我们如何处理它，这经常让我们出错。

### 设定明确的期望

我想引用玛丽·波平斯的话:“良好的开端是成功的一半。”如果你和你的客户都清楚自己的期望，你将会消除很多客户服务和记账方面的问题。你的合同、预算和/或政策应该非常清楚地说明你期望得到多少报酬、何时付款、如何付款以及你的客户在完成工作方面还有哪些其他责任。

如果您的电力公司向您发送了一份账单，但却不知道为什么要付款、付款地点或您是否可以通过信用卡/借记卡付款，您会有多渴望得到这笔付款？你还需要跟进你的发票。如果付款在某个阶段到期，那么您应该在该阶段完成后的 24 小时内开具发票。你不希望客户搞不清楚有多少工作已经完成，或者像经常发生的那样，忘记他们在过程中进行了多远。你花越少的时间去重新考虑什么被做了或没被做，什么付款到期了或没到期，你就有越多的时间支付工作(和更快乐的客户)。

### 保持一致

一致性是簿记的另一大秘密。如果你每个月都给你的客户开维护或其他定期工作的发票，应该尽可能在每个月的同一天完成。在一个月的 2 号<sup>和下一个月的 15 号<sup>和 3 号</sup>发出发票意味着客户对他们被要求付款的时间没有建立预期。当一个月来来去去都没有发票时，他们可能会形成他们不欠你任何东西的印象。当他们最终收到时，他们会感到惊讶。他们甚至可能已经花掉了原本分配给你的钱，或者觉得有理由延迟支付给你。</sup>

我的账单是如此的一致，以至于当我偶尔有点迟交发票时(人无完人)，会有客户联系我问他们是否错过了。

### 注意动向

一致性对于记录你的账目也很重要——你的银行账户、信用卡、PayPal 账户和商家账户。如果你每天都检查它们，月底的对账会很快很容易。有了一些会计程序，你就不必每月进行对账。如果你以这样的话开始或结束一天:今天谁付钱了？我今天有任何业务费用吗？我能把它们交给客户吗？有人要发票吗？我有没有错过账单的时间？然后，你将消除簿记问题，然后才开始。再说一次，每天一点点时间在计费时间里会有很大的回报。

如果你没有使用计时器，你只是在猜测你在网站或维护项目上花了多少时间，因此你把钱留在了桌子上。一个好的计时程序(现在有一些免费/便宜的程序)不仅会让你的口袋里有更多的钱，而且会极大地加快你开发票的过程，让你有更多的时间来做有报酬的工作。

### 追踪你的时间

即使你对一个项目收取固定费用，使用你的计时器也是一个好主意。我知道，你在想，你收取固定费用，这样你就不必使用计时器。你可能会发现你少收了很多钱。如果你有经验证据，下次你更有可能调整你的定价。

如果你发现有些项目花费的时间比你想象的要少得多，你就知道哪些项目更有利可图，在追加销售中你在哪些方面还有讨价还价的余地。一个连接到你的会计软件的计时程序是一个明智的投资。开具发票的速度会越来越快。

### 请专家

我意识到这些建议不是很性感。我提到了玛丽·波平斯，看在上帝的份上！

我知道，对于一个网络专业人士来说，时间跟踪和合同远没有你正在做的一些伟大的代码或令人敬畏的新设计有趣，而且它们会占用你的时间！有专业人士实际上发现这些事情令人愉快，他们喜欢签合同和准备发票。正如不是每个能够复制 jQuery 代码片段的人都是 web 开发人员一样，也不是每个拥有 Quickbooks 副本的人都是簿记员。

如果你真的不喜欢记账或者只是没有时间去做，考虑雇佣一个记账员。金钱、时间和压力的回报是值得的。

话虽如此，如果你花时间建立一些系统和良好的习惯，你可能会发现这并不像你想象的那么难。在接下来的几周，我会尽量给你足够的信息来决定哪种方法最适合你。

## 分享这篇文章