# 扔给你的潜在客户一块骨头，而不是整顿饭

> 原文:[https://www . site point . com/throw-your-prospect-a-bone-not-the-whole-meal/](https://www.sitepoint.com/throw-your-prospect-a-bone-not-the-entire-meal/)

**主题:通过有机网站推广获得更多销售额**

亲爱的主人:

我想你可能想知道为什么你的网站没有获得更多的有机(免费)搜索引擎流量的原因。

1.  你的网站不会出现在谷歌的首页。
2.  您的网站没有良好的谷歌反向链接，这可以进一步改善。
3.  你的网站有一些技术错误，所以一个好的网站需要修复这个错误。

如果你想知道 100 个这样的点，关于你的网站需要什么，并且很想知道我们一起工作会涉及到什么，那么我很乐意以搜索引擎优化(SEO)网站报告的形式为你提供进一步的详细分析。

我们的客户不断告诉我们，他们的客户找到他们是因为他们在谷歌的顶端。处于谷歌的左上方(#1-#5 有机位置)是你为你公司的网站流量和在线声誉所能做的最好的事情。

听起来很有趣？请随时给我们发电子邮件，或者您可以提供给您打电话的最佳时间和电话号码。

我把我们关于 SEO、页面内优化、页面外优化和 SMO 服务的**【行动计划】**发给你，请查收附件。

**3 个附件—**

解释 SEO 服务
页面内和页面外优化行动计划
社交媒体优化行动计划

这不是我们收到的第一封这样的电子邮件。虽然你可能会暗自发笑，心想:“我绝不会主动发这样的电子邮件，”但问问自己，你向一个从未承诺过要为你服务的潜在客户提供过多少次同样数量的免费信息。

在你提供免费且有价值的信息(可以交给成本更低的竞争对手的信息)之前，你必须回答以下问题:

> 如果我能以可接受的价格满足你的所有期望，还有什么能阻止你雇佣我的公司并推进这个项目吗？

隐藏在这个问题中的是你需要知道的两个关键信息:

1.  你的潜在客户对这个项目有多投入？
2.  他选择你的可能性有多大？

## 你的潜在客户有多忠诚？

我曾经挨家挨户推销草坪护理品。我们两人一组工作，每个人负责街道的一边。当我到达街区的尽头时，我发现我的伙伴正在他的草坪上和一个房主谈话。当我走近时，我听到那个人问了一些问题。然后我的搭档做了一件令人惊讶的事情:他递给那个人一张名片，告诉他如果还有问题就打电话，然后走开了。

一次在听不见的地方，我说，“你在干什么？他在问问题；他很感兴趣。”他回答说，“他只是在拉我的链子。”我的合作伙伴是一个更好的销售人员，当一个“潜在客户”不是一个真正的买家时，他能意识到。

多年来，销售人员一直被训练在销售电话的早期询问预算。但是确定承诺更为重要。预算遵循承诺，而不是相反。你需要知道这个项目对组织来说是否是“关键任务”。记住，你不仅在和其他公司和/或自由职业者竞争，你也在和什么都不做的决定竞争。

## 潜在客户选择你的可能性有多大？

每当我遇到潜在客户时，我总会问一个问题:“你为什么会考虑我？”从来没有人拒绝回答，收到的一些回复也不是我所期待的。

如果你不问，你就冒着向一个无意雇佣你的潜在客户提供太多信息的风险。该公司可能已经有了一个首选供应商，但是他们的采购政策要求他们获得多个投标——而你恰好是不幸的被抛弃者之一。或者他们可能利用你来影响他们当前的供应商降低价格。如果你的潜在客户闪烁其词，或者不能给出他们考虑你的真正原因，也许他们没有。

你带来的价值，既是你的想法，也是你的执行力。如果你免费提供你的想法，潜在客户很容易使用更便宜的竞争对手，或者自己做。想展示你的专业知识吗？然后给你的潜在客户一块骨头——但不要提供整顿饭。

*图像信用*

## 分享这篇文章