# 争取更大的客户:首先进行第四次销售

> 原文：<https://www.sitepoint.com/landing-larger-clients-make-the-fourth-sale-first/>

在网页设计的古代(90 年代中期)，像我这样的平面设计师最终发现了“可怕的 HTML ”,并发现通过将图像塞进表格，我们可以使我们的网页看起来像印刷设计。当时，一个人就可以满足客户的所有在线需求。SEO 仍处于起步阶段，像我这样的体面作家，可以制作出一些可接受的元标签和网站副本。我是一站式商店的缩影。

但是静态网站让位给了动态网页，像 Perl、ASP 和 PHP 这样的编程语言需要与艺术前端设计师完全不同的技能。搜索引擎优化演变成一门伪科学，并继续呈现一个移动的目标，即使是最勤奋的搜索引擎优化专家，他们必须努力跟上最新的企鹅和熊猫。

但事情并没有就此结束。当我放弃我的网络业务时，iPhone 在史蒂夫·乔布斯眼里还算不上什么，而脸书是一个只接受大专院校学生邀请的社交网络。如今，脸书和智能手机用户都已突破 10 亿大关。

*   社交媒体的采用已经成为主流，扰乱了小企业的营销，因为人们为企业和组织创建非官方的粉丝页面，或者发布损害公司品牌的负面评论。
*   消费者智能手机的使用正迫使企业拥有一个“移动友好”的网站，催生了一个我们必须掌握的新的网页设计子集。

随着 Web 2.0 呈指数级增长，将需要更多不同的技能来满足我们客户的需求……而你和我将越来越成为拼图中的一小块。当专家没什么不好。但是专业总是会过时。随便问问有没有擅长排版的，或者古老的手绘广告牌的艺术。不要假设你今天卖的和明天卖的是一样的。

除了让许多技能变得过时，颠覆性技术还催生了一个完整的“自己动手”行业。拥有基本计算机技能而没有编程或设计能力的人可以创建一个全功能的商业网站，并实现营销和社交媒体的自动化。这种能力将我们的客户群分成了三个不同的、独立的群体——每个群体都充满了风险和机遇。

## 我自己做

我以前写过关于自己动手的消费者的文章。底线是:如果你不能与 DIY 解决方案竞争，为什么要尝试？浪费时间试图让潜在客户相信 DIY 解决方案的愚蠢是危险的。正如一个人所说的:我宁愿找到已经尝试过 DIY 解决方案的公司……但失败了。

但是在某一点上，大多数小企业将超越他们的业余解决方案。当他们这样做的时候，他们需要一个像你这样的合格的专业人士。考虑一下你如何在正确的时间处在正确的位置。

## 为我做吧

自 2009 年以来，谷歌已经为企业主提供了自己申请和管理其 Google Places(现在的 Google+ Local)列表的能力。尽管如此，仍有近 90%的房源无人认领。显然，自我实现模式——至少在这个领域——已经失败。

也许他们太忙于建立自己的 GoDaddy 网站，而没有时间来认领他们的清单。但随着企业主逐渐了解到一个经过所有者验证的列表对他们本地搜索结果的影响，这种情况肯定会改变。

“为我而做”的人群是那些宁愿花时间为客户服务而不是试图找到他们的人。因此，与其纠结于 DIY 解决方案或诋毁那些使用它们的人，不如把你的精力和努力集中在寻找“为我而做”的方案上。你会发现他们是你客户群中的最佳点。

## 和我一起做

在 2012 年的一项调查中，53%的小企业主认为社交媒体是他们最需要帮助的营销渠道。

社交媒体已经成为一把双刃剑。谷歌现在在对网站进行排名时会考虑“社交信号”，其中也包括该企业的评论数量。然而，一个差评或负面的社会提及会损害公司的声誉——以至于一些企业诉诸法律。

曾经有过这样的例子，一个精通网络的员工被允许创建和管理一个企业主的公司简介，然后在企业主不知情的情况下，不恰当地回复负面反馈，造成了严重的破坏。对声誉和品牌管理的需求为那些真正了解社交媒体的人提供了咨询和教授公司、企业主及其员工如何正确使用这一空间的机会。

一位导师和教练教给我先做第四笔销售的概念，意思是:

*   销售流程旨在培养终身客户，而不是一次性客户
*   将自己定位为资源而不是提供者
*   改变您的销售流程，让潜在客户思考您可以帮助他们实现的改进模式

赢得大客户并帮助他们克服网上成功的每一个障碍的机会从未如此之大。许多人需要“为我做”和“与我一起做”服务。如果你想获得更大的客户——更不用说在瞬息万变的网络世界中取得成功了——那么问问自己:我怎样才能先做成第四笔交易？

## 分享这篇文章