# 让设计客户满意的 5 个简单方法

> 原文:[https://www . site point . com/5-easy-ways-to-keep-design-clients-happy/](https://www.sitepoint.com/5-easy-ways-to-keep-design-clients-happy/)

成为一名成功的设计师不仅仅需要出色的设计工作；你必须与一路上遇到的每个客户保持良好的工作关系。为了最大限度地利用你和客户在一起的时间，你必须了解某些可以极大地增进客户/设计师关系的因素。正如他们所说，“一点点就能走很长的路”，这与你对待同事和客户的方式没有什么不同。

无论是第一次还是第一百次与客户合作，都是令人兴奋的，只要有一点点指导，你就可以在实际设计工作之前专注于客户/设计师的关系，保持这种兴奋感。今天，我想分享五个让客户对你和你的工作都满意的长期策略。

### 让他们参与进来

让客户大量参与项目不仅可以减轻你的工作量，防止你偏离客户的偏好，还可以帮助客户理解你的设计工作的复杂性和挑战性。近距离观察设计过程——包括客户永远不会看到的废弃想法——有助于他们欣赏你的努力并理解最后一个完美设计的所有内容。

现在，并不是所有的客户都想坐在你的身边或伸出援手，但有些人喜欢成为这个过程的一部分。如果你的客户询问他们是否能帮上什么忙，不要不假思索地告诉他们“不”。你应该看看他们有多愿意参与，并弄清楚他们在不影响速度或质量的情况下实际能完成什么。让你的客户参与进来的一些好方法包括草图绘制、配色方案创建和布局原型制作。当然，如果你的客户不是一个很好的艺术家，素描可能不是最好的选择，但大多数人能够毫无问题地创建配色方案。你的客户的工作质量远不如他们自己理解他们想从你这里得到什么的过程重要。

### 听他们说。真的。

有几件事会让你瞬间失去你的客户，其中之一就是不听。让我们面对现实吧，没有人喜欢被忽视，因为这让我们看起来无关紧要，我们要说的话与其他事情相比微不足道。当你为客户设计时，你需要积极仔细地倾听他们所说的话，我的意思是真正倾听他们所说的话，因为如果你不这样做，你可能会错过一些可以为你节省大量时间或极大提高你工作质量的东西。

这就是我所说的积极、认真的倾听:我们可以从使用的语气中辨别出某些东西，如果你与客户面对面坐着，你可以评估他们的肢体语言，并将其用作更多的信息。如果你没有真正倾听你的客户，你可能没有抓住某些东西，比如当他们告诉你“电黄色是新的黑色”时，他们讽刺的语气。如果你展示的设计带有他们最不喜欢的元素，这不会对你的倾听技巧或设计工作有好的影响。

通过倾听你的客户，你学到的不仅仅是他们的个人喜好。当你的客户说话时，他们很可能会告诉你他们的业务、他们的竞争对手和他们的品牌。你可能还会听说他们未来的业务计划，其中大部分都需要额外的设计工作。你想成为他们未来设计项目的首选吗？

### 保持联系

有时候，我们只是太专注于我们的工作，以至于忘记了做最基本的任务:睡觉、吃饭和与人交流。从地球表面脱落的情况时有发生，无论是由于个人原因还是外部因素。不幸的是，如果你正处于与客户打交道的阶段，这可能是一件非常糟糕的事情，当你最终回来时，你可能会发现你的设计工作已经从你的计划中消失了。

最近，我开始为一位著名的英国歌手创作一些视觉效果，他的制作人失踪了几个月。尽管多次尝试，她还是联系不上他，事实上，我仍然认为她没有他的消息，双方都失去了很多机会。关键是，与你的客户保持联系极其重要；如果你要离开，你需要让你的客户事先知道，这样他们就不会怀疑你是否还是他们的设计师。

现在，不要认为你必须接受凌晨 3 点的电话，除非是非常紧急的事情。(我想不出一个值得凌晨 3 点打电话的设计紧急事件。为你的客户提供定期更新和检查是有益的，因为它让你的客户知道进展如何。你需要在这些更新上采取主动；不要等你的客户来问。

一个项目完成后，每个人都倾向于继续他们的业务，包括客户和设计师。考虑给你的客户发送一些有形的“谢谢”，如果他们的项目是在某个地方首次亮相，考虑给他们发送一些“祝你好运”的信息。你会惊讶地发现，几分钟的思考和努力能在多大程度上推动你的设计事业。

### 风度翩翩

现在，我并不是建议你成为脸书的朋友，并开始计划与你的客户进行社交活动，但从长远来看，向你的客户展示一些个性可能会对你有益。只知道做生意，表现得像个保守的首席执行官，会让你显得呆板、难以接近，这在创意行业是出乎意料和不和谐的。无论你在哪个行业工作，表现出一些能量和热情都会大有帮助。人们会积极回应笑脸和善意的话语。与你的客户相处融洽并不仅仅意味着友好。

试图找到与你的客户的共同点是一个明显的优势，尤其是如果你将与他们长期合作。使用这些积极的倾听技巧来寻找共同的热情。休息一会儿谈论“小事”不仅是一个很好的减压方法，还能让你评估你的客户，这样你就能为商务会谈的再次开始做好充分的准备。

我建议把你的客户讨论带出办公室。共进午餐或喝咖啡是一个很好的主意，也是一个很好的改变。它让你作为设计师和你的客户都感到自在。(另外，如果你还没能找到吃的，现在就是你的机会。嘴里塞满东西时不要说话！)记住，人们会记住那些对他们特别好的人和那些对他们特别粗鲁的人。我肯定你知道你属于光谱的哪一端。

### 不要害怕说“不”

很有可能，你听说过“客户永远是对的”，但与普遍的看法相反，这并不意味着你必须接受客户给你的任何东西，在某些情况下，双方都从诚实的“不”中受益。对你和你的客户来说，一个有原则的、有正当理由的“不”要比下意识地、反动地对所有客户的想法和要求说“是”好得多。客户必须理解“不”背后的“为什么”，所以要确保你的解释清晰明了，对双方都有利。

你最不希望的就是同意一个你不能或不应该做的想法或商业提议。被拉进一个你不敢说“不”的项目往往会导致怨恨、沮丧、客户不高兴、设计师不高兴和设计工作不合格。

如果你发现自己需要说“不”，那就用一种不那么有力的方式说。解释你为什么说“不”，并提供解决手头问题的替代方案或解决方案。如果你在和一个复杂的客户打交道，你应该看看我的热门文章[从糟糕的设计想法中创造好的设计:三种客户类型以及如何处理它们](https://www.sitepoint.com/creating-good-designs-from-bad-design-ideas/ "Permanent Link to Creating Good Designs from Bad Design Ideas: Three Client Types and How to Handle Them")。

### 结论

增进你和客户的关系真的不需要太多。但是，它也不需要太多的破坏，所以要小心，并与您的客户深思熟虑。以你希望被对待的方式对待你的客户，成为你希望作为客户一起工作的摇滚明星设计师。

你如何与客户保持愉快的工作关系？除了上面的建议，你还做了什么不同的事情吗？如果你这样做了，请随时留下评论并告诉我。

## 分享这篇文章