# 帮助您的客户设置黑仔常见问题

> 原文：<https://www.sitepoint.com/help-your-client-set-up-killer-faq/>

网站访问者使用一页常见问题来说服自己是否购买。当有人在购买前对某一点不完全清楚时，他们会在 FAQ 页面上寻找答案。通过帮助客户拥有一个最佳的 FAQ 页面，你可以成为一个更有价值的 web 开发者。

访问者希望他们最关心的问题得到明确的答案，澄清他们不完全理解的重要事情，并了解他们应该知道答案的其他问题。FAQ 在将访问者转化为买家的过程中起着重要的作用，但是这个页面经常被忽视。如果这还不足以激励你掌握黑仔常见问题，那么考虑一下这个:真正有用的常见问题可以大大减少额外的支持请求电子邮件和电话。

传统上，web 开发人员会要求客户将他们的 FAQ 粘贴到 FAQ 页面中。根据我的经验，客户很难创建一个 FAQ 列表来很好地回答访问者的问题。为什么？嗯，客户太专注于他们自己的业务，很难从客户的角度思考，也很难理解什么问题对他们真正重要。另一个常见的挑战是用一种非技术性的、简洁的方式来写问题和答案，让读者理解和结束，而不只是提出更多的问题。

那么如何帮助你的客户拥有一个真正有效的 FAQ 页面呢？让我们来分解一下重要的成分。

## 选择正确的问题和答案

这是由你知道你的网站访问者需要什么和想知道什么来定义的。他们只想要他们想要的。设计一个列表，然后通过询问观众中的真实人物来挑战它:“此时你最想问的问题是什么？”如果人们似乎从来没有问过问题 A，那就不要把问题 A 放在 FAQ 页面上。那只会是一片混乱。回答人们实际提出的问题。

## 保持可控

对于负责写答案的人来说，一个很大的列表可能会打击他们的积极性，对于被迫浏览列表以找到他们想要的内容的访问者来说也是如此。开始时保持简单:五到十个就够了。保留一份谷歌文档，记下第二个或未来的常见问题，这样当你确定需要这些答案时，你就不必重新确认它们了。

## 优先考虑

按照访问者(客户)逻辑上需要理解的顺序排列您的问题和答案。当他们进行到第一步时，为什么要在页面顶部告诉他们第四步的答案？

## 写简洁的、非技术性的答案

大多数人不想要太多的细节。一至三句话通常足以清楚地回答问题。访问者越快得到问题的答案，他们就越愿意购买。有些人可能想知道更多细节。考虑在你的网站上写一篇博文，提供所有细节，并从 FAQ 页面的答案中链接到它。它将为那些想要它的人提供细节。这对于搜索引擎优化(Google 排名)来说也是非常好的。

这也是解决人们对购买的常见异议的绝佳场所。确保人们意识到你的保证和差异，这在顾客眼中是非常有价值的。

## 组织

如果你真的有一大堆问题，你需要用视觉和逻辑来组织它们，以帮助访问者容易地找到他们需要的。如果页面看起来很难找到信息，访问者可能会推迟购买或去别的地方。有时，网站使用简单的分类标题来对问题进行分组。其他时候，网站使用标签，只显示当前类别的问题。使用适合你的访问者的格式。很可能你的大多数访问者不会阅读每一个问题和答案——不要指望他们会。为快速扫描优化列表。用间距、横线、要点甚至缩略图直观地将问题和答案分开。另一种方法是让问题比答案更大胆或更黑暗。并确保字体足够大，便于阅读。

## 将页面命名为“常见问题”

大多数人都知道这意味着什么，以及从中可以期待什么。它很短，很适合菜单。说够了。

## 欢迎新问题

参观者会有更多的问题。让访问者很容易地提出这些问题，体现了良好的客户服务。我建议在 FAQ 页面上有一个简单的联系表格，以及电话号码和电子邮件，或者至少在页面底部有一个邀请，通过您的联系页面(带链接)与您联系。

## 完善您的常见问题

最终，你的常见问题将有助于你的销售，以及他们满足游客的问题。为了随着时间的推移保持和提高 FAQ 的有效性，请向客户和您的销售人员寻求反馈，以了解他们倾向于询问什么。相应地修改你的常见问题。

## 号召游客行动起来

在适用的情况下，无论是在答案的最后还是整页，建议下一步。例如，如果问题是“你有退款保证吗？”，回答它并建议他们“注册 30 天试用”并提供链接。FAQ 应该指向一个目标，而不是一个随机问题的列表。这是一件经常被遗忘的事情，但是取得了更好的效果。如果你的常见问题解答消除了客户的疑虑，让他们很容易采取行动。

## 利用谷歌排名常见问题

通常，客户不确定该写些什么来帮助建立谷歌排名。FAQ 是可以被搜索引擎索引的关键字丰富的内容的完美载体。我并不是说你应该用更多的文字来填满你的 FAQ 页面，但是我建议把更多的细节和次要问题作为博客的主题，在这里你可以阐述额外的信息——创建独特的、有帮助的内容，而不用绞尽脑汁寻找新的想法。

我将举例说明这是如何工作的。我们有一个律师事务所的客户，在每个业务领域的登录页面上，他们都有一个常见问题列表。每个问题都链接到一个关于该问题的详细页面。当人们在谷歌上搜索这些问题时，总能找到他们的网站。他们被定位为谷歌访客*和*的专家。想出新的话题是相当容易的，因为人们对这些法律情况有大量的问题。

## 结论

像其他任何事情一样，这里没有真正的魔法，只是一些常识性的指导方针，一旦我们意识到了，就能让我们变得更有效率。作为一名网页开发人员或设计师，你有很多的竞争。在设置最佳内容这一领域，大多数网站都没有为客户提供太多的价值或领导力。

我希望你已经发现这很有价值，并且你的客户通过一些简单的常见问题来帮助他们更成功，从而看到你比其他人更有价值。

你对 FAQ 有什么体验？请在下面的评论中分享你的观点。

## 分享这篇文章