# SitePoint 播客#191:节拍不会停止

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-191-the-beat-dont-stop/](https://www.sitepoint.com/podcast-191-the-beat-dont-stop/)

SitePoint 播客第 191 集现已推出！本周我们有完整的小组，路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))，斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves))，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint Podcast #191:节拍不停 (MP3，41:44，40.1MB)

## 剧集摘要

小组讨论了在第一期 SitePoint 播客中讨论过的话题，以及在短短 4 年多的时间里事情发生了怎样的变化。

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [Opera:只有 4.13%的 Web 代码是有效的](https://www.sitepoint.com/opera-just-413-of-webs-code-is-valid/)
*   [雅虎推出网络分析](http://searchengineland.com/yahoo-launches-web-analytics-14988.php)更新- [雅虎！网络分析即将停止](http://marketingland.com/yahoo-web-analytics-to-be-discontinued-14223)
*   [EC2 出测试版:现在支持 Windows 和更多功能](https://www.sitepoint.com/ec2-out-of-beta-now-with-windows-support-more/)
*   2012 年 12 月浏览器趋势:Chrome 抢夺传统 IE 用户
*   你认识这个人吗？|来自[的 ie 浏览器](http://browseryoulovedtohate.com/)你又爱又恨的浏览器

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/191](http://delicious.com/sitepointpodcast/191)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[永恒的月球漫步——向迈克尔·杰克逊致敬。](http://eternalmoonwalk.com/)
*   路易斯:[班卓琴本|班卓琴本克拉克|主页|在线班卓琴，吉他&曼陀林指令](http://www.banjobenclark.com/)和[岗斯塔格拉斯](http://gangstagrass.com/)
*   斯蒂芬:[奥的斯电梯公司的特里萨·克里斯蒂:让电梯运行|创造——WSJ.com](http://online.wsj.com/article/SB10001424127887324469304578143200385871618.html#)
*   凯文:[如此真实，令人害怕——YouTube](http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=NeXMxuNNlE8)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的又一集。嗨，伙计们，我们今天满座了。

斯蒂芬:晚上好。

凯文:是的。

帕特里克:是的，我们有。

凯文:我听起来很沮丧。

帕特里克:听起来很权威。就像，“是的。我们有。你想做点什么吗？”

凯文:哦，我。美好时光。

帕特里克:这是我们最后一个小组新闻节目。这就是结局。

凯文:我很难过。

路易斯:是的。

帕特里克:我会想念我们的聊天。我们做的第一个是一个团体新闻节目，那是播客最初的内容，是在 2008 年 11 月 10 日，我们发布了第一集。四年零一个月后被释放。新节目。该结束了。我们有一些好故事。稍微回头看一下，应该很好玩。

凯文:是的。

路易:我还在这里。

帕特里克:这就是我要说的。你为什么不插句话呢，路易斯？

**Louis:** 你有一个很酷的想法，想跳回去看看播客第一集里的故事，并想我们应该谈谈什么改变了，什么没有改变。也许我们可以从那开始。第一集是关于什么的？

帕特里克:这是个好主意，我们在结尾还有几个额外的故事。正如我所说，四年前，第一集，我们有三个新闻故事。那个节目由我、斯蒂芬、凯文·杨克和布拉德
威廉姆斯主持。我们讨论的第一个新闻故事是 Opera 做的一项研究，他们发现只有 4.13%的网站代码符合标准。实际上，我想看看他们是否更新了这个调查，他们是否又做了一次，但我没有找到。我不认为他们已经更新了，但我想这是一个机会来反思四年来网络在标准遵循方面的进展。现在 4.13。现在会是什么？

路易斯:我觉得你是，这完全是瞎猜，但这就是我们在这里做的，如果你遵循 HTML 5 规范，我认为你可能会有更大比例的网站验证，只是因为 HTML 5 有点松散。他们在研究中有没有提到他们验证的标准是什么？我确信仍然有大量的代码被破坏，但是我觉得 HTML 5 的方法是铺平道路，对引用属性或自结束标记的要求不那么严格，这意味着可能有很多东西在 HTML 4 strict 或 HTML 1.0 中是无效的。

Patrick: 我正在阅读的文章只是说他们通过了 W3Cs 验证工具。

Louis: 我猜是他们声明的任何文档类型。

**Patrick:** 我在寻找一种特定的文档类型，但我没有看到指定的类型。

**Louis:** 公平地说，很明显你不能验证一个文档……它将是网站自己指定的任何文档类型，我想这种情况仍然会存在，所以可能还有许多无效的网站没有转换到 HTML 5 文档类型，它们对于它们声明的任何文档类型仍然是无效的。我猜可能有很多根本没有声明 doc 类型。所以事实上，可能也好不到哪里去。也许我很悲观，但感觉好像不会好到哪里去。

斯蒂芬:路易，我不得不同意你的观点。

帕特里克:是的。

Stephan: 你们可能会嘲笑我，因为如果我们第一次在我自己编写的旧 CMS 上开始这个节目时，我还在运行我的旧网站，我就不会声明 doc 类型。

路易:我想这是另一个有效的观点。你说的是 CMS。我想也许 WordPress 的普及和很多人运行非常简单的网站而不是自己动手做标记的事实只是安装了 WordPress。也许这将使这些数字有所提高。也许我们会看到更高水平的标准符合性，因为人们正在使用为他们生成标记的工具，而这些工具是在考虑标准符合性的情况下编写的。凯文，你想说什么？

凯文:实际上我正打算这么说。我本来要提到内容管理系统，但是我有另外一个想法。这不是积极的观点。这是“来自地狱的客户”方法，即客户将 Microsoft Word 直接放入内容管理系统中，进行复制和粘贴。这只是一场噩梦。这可能是大多数无效网站的来源。

路易斯:我想如果你想把未编码的实体也包括在内，这个数字可能是正确的。回到我说的 HTML 5，我认为 HTML 5 更容易接受……我想说……在一个文本区域内，你可以使用一个未编码的&,这是合法的？

**Stephan:** 而不是‘and Amp’。

路易:对。让我快速看一下。"不明确的&符号是一个&符号字符，后面跟一个或多个字符."没错。如果它后面紧接着有另一个字母或数字，可以被认为是一个实际的实体，那么如果你想让它成为一个实际的&符号，你就必须对它进行编码。然而，如果它是单独的，例如，被空格包围，那么你就不能在 HTML 5 中对&符号进行编码。

有几件这样的事情可能会更容易实现标准合规性，但感觉好像我们没有以前那种非此即彼的方法。因为浏览器也变得更好了，而且至少对于现代浏览器来说，浏览器确实以几乎相同的方式呈现标准 CSS 和 HTML，所以我认为新开发人员和前端开发人员可能不太注重标准遵从性。

**Patrick:** 这项调查中提到的另一些有趣的事情发生在 2008 年，只有 50%的标有有效标志的网站实际上是无效的。

凯文:它们是有效的，帕特里克，就在客户拿到它们之前。

帕特里克:当然可以。怪客户吧。总是责怪客户。另一件事是他们提到了最流行的 HTML 标签，这八个标签中提到的一个是表格标签。我想知道现在是否被 div 或类似的东西取代了。

Louis: 基于表格的布局明显少了很多。我不知道你是否曾经打开过一个相当复杂的网站，那里有成千上万个嵌套的 div。这太可怕了。我不知道你们其他人怎么想，但我真的很高兴那些徽章不见了。我意识到它们在当时对于让开发者从表格转向 CSS 布局和标准非常重要，但是…

Patrick: 我想“超级重要”是指这些徽章的一种方式。

路易:我认为我们不再需要它们了。

Stephan: 等等。你们是说你们不喜欢那些告诉你是什么应用程序在运行你的网站的小徽章？比如 PHP？紫色的小矩形有 PHP？我想念他们。只是有点怀旧。

路易:不，我一点也不想念这些。虽然有一个尝试…你还记得那些 HTML 5 徽章吗，上面有所有不同组件的奇怪标志？

凯文:当然。

路易:那是大约一年前的事了？

凯文:你有 CSS3，HTML 5，我想是 JavaScript。

路易:那里有一些更奇怪的东西。一个用于视频，一个用于交互元素……它们很漂亮，但有点乱。

帕特里克:是的。一堆东西。

凯文:是的。

路易:我是说它们很漂亮，但是有点乱。

斯蒂芬:我想我会用老办法，用这些来恢复我的网站。

凯文:那些徽章或标志实际上让我想起了超级英雄。我想要一个这样的蛋糕，这样我就可以在我的房子里走来走去……或者在一件 t-
衬衫前面。除了 t 恤上的六块腹肌。

路易:css3 的那个以及视频和多媒体的都很有意义，但其他的就很傻了。

凯文:连接看起来像是某种神秘的…我也不知道。

路易斯:像甲虫一样？或者像卡西洛的标记。

凯文:你唯一能挑出的是多媒体标志。

Patrick: 你必须记住，我对这个问题的看法并不像你们这些开发人员那样，所以我只是认为这些照片很漂亮。所以对我来说，它看起来像一朵花，一个警徽，一台电视，一个纸箱，一个短发的人，一个链轮。。。

路易:某个短发的家伙？你从哪里得到的？

帕特里克:你打开了页面:【W3.org/HTML/logo】T2。你向下滚动到底部，它说，“什么技术？”所以你检查一切来得到这个徽章，会有图标。我猜…天哪，是哪一个？

路易:你可以在徽章建造者上方告诉他们。如果你点击它们，你会看到它们是什么。

帕特里克:给你。你说得对。那个短发的家伙是多媒体。

路易斯:在这里，我们其余的人就像是唯一能被认出来的人，因为任何东西都是多媒体的，而帕特里克认为那是一个留着短发的家伙，所以很明显…

**帕特里克:**看看吧，对。我的意思是，来吧，在正确的光线下这几乎就像巴特·辛普森。

路易斯:我们走吧。在过去的四年里，有一件事发生了变化:
徽章变得更加有趣了。

帕特里克:第一集的下一个故事是雅虎！启动网络分析。这可能是快速和死亡。

路易:那太残忍了。

帕特里克:因为我没有预料到路易斯的反应。我不知道。这让我措手不及。或者说失去平衡。但是我发现了一个故事，今年 6 月 15 日在 MarketingLand.com，丹尼尔·维斯伯格:雅虎！网络分析将停止。

想象一下。

帕特里克:那已经过去了。它现在死了。

路易:就我而言，我很震惊。不，没关系。听着，我们喜欢雅虎！但是…

凯文:网络分析页面还在。雅虎！. com。

帕特里克:是的。显然……这个公告说，在 2012 年 10 月 31 日，雅虎上的所有项目！网络分析计划停产，并将被关闭，包括停止雅虎！面向所有用户的网络分析顾问网络。他们应该下来了，但是…

**路易:**却连正确关机都不会。

帕特里克:我不知道。他们忘记关了。

路易斯:哦，我的天。

Stephan: 所以它已经和 Feedburner API 一样死了，对吗？

帕特里克:是的，我想是的。是啊。至少我们没有雅虎！饲料或我猜雅虎！管道。

斯蒂芬:我想念烟斗。

Patrick: 我想，我们以前在这个播客中使用管道来通知我们新的评论。我不知道你们是否还记得。可能只有我和斯蒂芬。那可能是在路易斯和凯文·迪斯来之前。我想这就是故事的结局。我说的对吗？

路易:我想这个故事到此为止了。虽然有趣的是注意到谷歌分析在那个时候变得多么占主导地位。曾经有一段时间，一家竞争公司可以启动一个网络分析平台，并期待除了严重失败以外的任何事情。然而今天感觉不再是这样了。如果微软明天出来说，“我们将推出一个网络分析平台”，我想我们都会觉得有点好笑。

帕特里克:是的。

斯蒂芬:是的。

凯文:我认为对雅虎来说，有一件事值得一提。，他们确实尝试了实时数据的东西，而你必须等一天才能从谷歌分析和雅虎得到任何东西！试图在几分钟内完成更新。他们确实有几年的优势，现在谷歌有了。

帕特里克:安息吧，雅虎！网络分析。

**路易:**还是不要。或者僵尸网络分析，因为网页还在运行。

帕特里克:你永远不会知道。他们可以决定在这方面发起挑战。第三个故事也是第一集的最后一个故事是，亚马逊的 EC2 已经退出测试。“现在有了 Windows 支持和更多功能。”

Louis: 这个比雅虎好得多。的网络分析。

凯文:我同意这一点。

帕特里克:是的，是的。

路易:轻描淡写就算了。

帕特里克:对。EC2，亚马逊网络服务这整个云计算的事情已经发生在过去的四年里，或者至少已经越来越受欢迎，AWS 是其中的一大部分。许多热门的创业公司使用它，许多网络服务依赖它。只是受欢迎而已。

路易斯:我甚至无法想象在个人租用的服务器上运行东西。如果我们想尝试一个新项目，只需启动一个新的服务器，并在您想要启动时看看它是如何工作的。我们正在使用一个叫做 ErrBit 的软件来报告错误。我们只是在一个小的实例上弹出它。就使用服务器而言，这是一个完全不同的世界。太神奇了。不利的一面是因为 EC2 有如此巨大的市场份额，每当他们有问题的时候，所有的互联网都消失了。

Kevin: 我记得从第一集开始，就有过关于没有正常运行时间保证的对话。我想这已经改变了。我不知道。我不经常使用 EC2。有人知道吗？

路易:让我查一下。显然非常好。您的停机次数仍然非常低。

**Patrick:** Amazon EC2 确实有 SLA 服务水平协议，他们表示将“尽商业上合理的努力，使 EC2 在服务年度的年正常运行时间至少达到 99.95%。”这是他们的承诺，如果他们不能满足这一承诺，那么你将有资格获得信贷。

路易斯:不错。

帕特里克:那是保证。

路易斯:不错。我不知道你们对此有何感受，但每当 EC2 停机时，我们都会谈到一件事，是的，从用户的角度来看，当 EC2 停机时，一切都会停止。突然间，网飞消失了，Pinterest 也消失了。你会觉得整个互联网都消失了。

帕特里克:人们不发微博，他们只是通过短信互相抱怨。

**路易:**之类的吧？作为一家公司的潜在优势…我们正在讨论，也许我们应该尝试并获得更多，但你从你作为一家公司的角度想想，如果整个互联网似乎都瘫痪了，你的用户就不会对你那么生气了。如果你宕机了，网飞、Pinterest 和 Twitter 也都宕机了，那么即使对于不懂技术的用户来说，很明显这是基础设施的问题，而不是你搞砸了的问题。我不知道你对此有何感想。

帕特里克:我想如果你在货车列车上，你有一辆较小的货车，而大货车翻倒了，那么你就不会受到太多的关注。我认为这个想法是有道理的。这并不是说你想被认为是一个失败的人，但是很明显亚马逊网络服务是一个由一个著名的公司运营的著名的服务，被那些运营比你大得多的项目的人广泛信任。那会是头条。标题是，“网飞下台”标题是，“我无法满足于三个小时的停机时间。我付了整整七块钱，妈的。”这成了头条新闻。这并不是说一些 web 开发人员的焦点服务停止了。他们往往更善解人意。你说得对。

路易斯:这两个故事都把我带回了同一个地方。我说的是雅虎！就网络分析而言，谷歌分析基本上已经成为垄断。EC2 在云托管方面几乎处于相同的位置。在云托管领域，可能还有一些更为强劲的竞争对手。Rackspace Cloud 是其中之一，微软也有，但我很确定它的市场份额相当低。

如果你运行一个网络应用程序，你的主机和分析基本上是由没有任何激烈竞争的公司运行的，你对这个事实有什么感觉？

凯文:我很高兴他们很好。他们不讨厌我。

斯蒂芬:我必须坚持现状，并且说我实际上不喜欢它。

帕特里克:事情是这样的:虚拟主机真的可以垄断吗？我的意思是，云托管…有大量的服务。有 Rackspace cloud，有 AWS。谷歌搜索会带你找到一堆竞争对手。

路易:我有点想知道市场份额是多少。

斯蒂芬，继续你的观点。

斯蒂芬:我的观点是这样的。似乎有很多云托管解决方案，但正如亚马逊宕机事件所示，实际上有很多东西托管在亚马逊的云服务上。这就是弱点，这就是缺陷:它承载了太多的东西，当它崩溃时，确实会影响很多事情。但愿不会，脸书。如果脸书被托管在亚马逊云上，人们会疯掉的。

帕特里克:斯蒂芬说，“我不想在街上走。如果脸书是由亚马逊托管的，对我来说就不安全了。”

**路易:**基本上就是这样。我同意。我正在搜索，没有找到任何号码。人们说至少有 50%的市场份额，但没有确切的数字。

凯文:最终，如果你愿意，你可以买一个硬盘和一个电脑机箱，把这些东西放在一起，拥有自己的网络服务器。

路易:你可以。那会很糟糕。

帕特里克:那是给怪人的，凯文。

凯文:你们不会这么做吧？我猜你也没有防空洞。

帕特里克:没有

路易斯:不。

不，没有防空洞。

凯文:我确实有一套僵尸防备装备。

斯蒂芬:我刚去了浴缸。

嘿，伙计，我的弯刀磨快了。

帕特里克:但是德州的其他人也是如此。

路易:事情发生了转变。

凯文:是的。对不起我有时会做这些事情。

斯蒂芬:这就是我来这里的目的。

Patrick: 我们谈论 Google Analytics，但是当我们想要浏览器统计数据时，我们去哪里呢？

Stephan: 我们来到 Stat Counter，浏览器趋势一直是这个节目的主题。也许太多了。

路易:所以我们就休息一下吧。

帕特里克:是啊，我们得结束了。我们必须做好这件事。我看到 SitePoint.com 的 Craig Buckler 发布了 12 月的浏览器趋势，显然是 11 月的数据。我不得不回去。我们的节目，就像我说的，第一集在 11 月 10 日播出，所以 StatCounter 的 10 月份数据那时刚刚出来。让我们来看看当我们做第一集时浏览器在哪里，以及我们现在的市场份额在哪里。

2008 年 10 月，想象一下，还没有云。云还没有降落在天空。我只是在开玩笑。浏览器如下:第一名，ie 浏览器:67.68%。第二名，火狐:25.54%。第三名，Safari: 2.91%。第四名，歌剧:2.69%。第五名，Chrome:
1.02%。

路易:什么？

**帕特里克:**第六名，其他:0.17%。那是 2008 年 10 月的前六名。让我们回到现在，2012 年 12 月。第一名是 Chrome，37.14%；高于 1.02%。换句话说，那段时间有 36%的收益。第二名是 ie 浏览器，29.2%。他们损失了 38 个百分点。第三名是火狐，22.11%。他们实际上也输了；他们损失了大约 3.5%。第四名是 Safari，涨幅很大，6%。他们是 8.57%。第五名，歌剧:
1.27%。他们输了；他们的市场份额减少了一半。第六名，其他:
1.7%。

这里有一些观察结果。显然最大的一个是 Chrome。他们没有以前那么大的优势，但他们现在是市场的领导者。

路易:对。这是一个相当疯狂的变化。另一件好事是看到那些老版本的 IE 浏览器真的大幅下降。2008 年 IE 的最新版本是什么？

帕特里克: Internet Explorer 7 于 10 月 18 日发布。是的，是 7 点。那时它已经两岁了。8 直到 09 年 3 月才出版，所以又过了 6 个月。

**Louis:** 如果当时有人问我们，对 Internet Explorer 6 和 7 的未来来说，最好的结果会是什么，这可能不是我们所希望的一切，但已经非常接近了。

Patrick: 对于 web 开发人员来说，这是最好的情况，对吗？

路易:对。

帕特里克:让我们澄清一下。

路易斯:嗯，对每个人来说最好的事情。不使用 IE 6 谁不受益？每个人都受益。

**Patrick:** 不使用 Windows 谁不受益？

路易斯:那是什么？

**Patrick:** 不使用 Windows 谁不受益？

路易:这是值得商榷的。Windows 是一个合法的平台。IE 6 不是合法的网络浏览器。

Patrick: 你提到这一点很有趣，因为我实际上已经把这些数字放在一边了，因为我知道它们会出现。2008 年 10 月，IE 6 的市场份额为 27.38%。那是四年前的事了。

斯蒂芬:这太疯狂了。

帕特里克:现在是 0.35%。它下跌了 27.03%，几乎是我们过去几个月谈论的全部份额。这仍然是一个很大的下降。

**路易:**太牛逼了。

凯文:是的。

帕特里克:这是你所希望的一切，路易。

路易:这几乎是你所希望的一切。你真的希望为零，但是…

帕特里克:得了吧，你已经得了 0.35 分了。真的必须是 0.000 吗？

路易斯:是的。

凯文:我要加一件事。

路易。是啊，没错。

帕特里克:事情是这样的:IE 6 比这个播客活得长。说说你对它的看法。

**路易:**巴达兵。

帕特里克:事情就是这样。

路易:哎哟，好痛。就在这里疼。

凯文:帕特里克，你不知道。明天可能会达到 0.00。

路易:是啊，世事难料。

凯文:胖女人还没唱呢，我的朋友。

路易斯:哦，是的。还有什么好说的？现在的浏览器环境比过去好得多。显然，我们面临着新的挑战。在过去的一年里，有很多关于从事新项目或实验性工作的 web 开发人员对他们的 HTML 5 和 CSS 3 属性很懒惰，并且只使用 WebKit 前缀版本的谈论，所以浏览器不兼容的新风险已经出现或已经到来，但总的来说，我认为我们比以前做得好得多。很有意思。这些数字不包括手机浏览，对吗？因为你会看到一些不同的数字。不可能所有的手机都在那“其他”1.3%或其他什么地方。

帕特里克:这是个好问题。我想过，因为有手机浏览器。那是 StatCounter 上单独的一个类别，是手机浏览器。我不太确定。我没有答案。

Louis: 感觉现在相当大比例的浏览将发生在手机上。当你点击全球统计数据时，你会看到…当他们使用 Safari 时，他们会将 Safari 合并使用，因为在我看到的这张图表中，Safari iPad 占 3 %, Android 占 0 . 5%。所有这些数字都让人觉得很低。也许我的用法不同，但我觉得我打开的网站中，有 35%是在手机上打开的。可能是 StatCounter 的数字什么的。我不知道。你们有没有…在你们自己的分析中，有没有看到什么会…

斯蒂芬:我通过电话获得了大量的流量。大多是安卓，这让我很惊讶。

路易:这是你的个人网站吗？

斯蒂芬:是的。只是为了我的私人物品。所以才让我惊讶。我预计 iPhone 的使用会多一点，只是因为人们…我更多地是在技术社区，我认为人们会有 iPhone，但我猜你们是 Android 黑客，这没关系。我觉得那很有趣。对我们的刻板印象是 iPhones。我只是没见过。我可以调出数字。

路易斯:这是一件有趣的事情。显然，即使在过去的 12 到 18 个月里，也发生了一些相当大的变化。安卓的市场份额显著增长，但他们保留了这些报告，称安卓的市场份额为 65%左右，但它只占网站流量的 20%或 30%。大多数人看到的统计数据似乎暗示，至少有更多的网站流量来自 iOS。但是科技是一个有趣的领域。

Patrick: 我可以给你 KarateForums.com 的数字，这是一个相当大的武术社区，拥有非网络技术观众，更多的是普通消费者网络观众。根据谷歌分析，他们又出现了，看起来我获得了大约 25%的访问，这是访问指标，根据这里的移动类别来自移动。就设备而言，苹果 iPhone 遥遥领先，其次是苹果 iPad，然后是苹果 iPod，然后他们实际上在这里有设备名称，所以下一个在那之后…
我不得不说它…不是 iPhone 遥遥领先的 10%，而是 7%。摩托罗拉 Droid Razr 4G 是下一个访客，HTC 1 三星 Galaxy 也是，所以一些 Android 设备会进来，但远远不是苹果产品。至少在我的武术社团里是这样。

路易:我也在检查我的一些分析，看到了一个非常相似的转变。iPhone 和 iPad 比大多数其他东西都多。当你将 Android 设备分解成单独的设备时，我会看到单独的条目，分别是…这是什么？甚至在我的分析的前两页，我看到了四五个不同的 S3 星系的条目。我在看 iPhone 的 280 次访问，然后银河 S3 是 12 加 5 加 5 加 5 加 4。看起来少了很多，但是如果你把它加起来…Kindle Fire 是。。。伙计，外面有很多设备。

凯文:是的，有。

路易斯:有些事情我甚至从未听说过。

斯蒂芬:我想我的数字只是一个怪胎。我是个古怪的家伙。

路易:对，也许吧。

帕特里克:我甚至不会不同意你的观点。我们只剩下一场演出了。你很奇怪。

斯蒂芬:嗯，没关系。

路易:想起来了……不好意思。我要收回那句话。它从最高的一个开始；苹果 iPhone 在这个网站上上个月的价格是 281 英镑。iPad 是 107 台，iPod 是 38 台，然后剩下的都是这些设备，其中大部分看起来像是机器人，虽然可能有几台黑莓设备，但这是总数 651 台设备中的一台，如果你计算一下，iOS 只是总数的一半多一点。它看起来像是遥遥领先的赢家，因为它都被组合到一个设备中。

但无论如何，我认为这是一件关于浏览器统计的有趣的事情。显然，移动是最大的改变者。同样，这些设备上的许多浏览器往往是相当不错的浏览器，尽管我们听到了很多关于 Android 2 的消息。x 设备是下一个 IE 6，因为升级曲线对那些旧的 Android 手机来说真的不乐观。

我们没有看到 2.2 和 2.3 设备的衰落，浏览器肯定有一些限制，并有一些它不支持的 CSS 3 和更新的 JavaScript API 功能，因此可能会成为许多人的绊脚石。尤其是因为升级比升级你的桌面浏览器更难，因为它需要更换物理设备。

Patrick: 我想我们要谈论的最后一件事，我们已经很好地覆盖和回顾了第一集，但另一个不变的是这部剧是 Internet Explorer。你可以在这个节目中看到，如果我们谈论浏览器，我们会去哪里？互联网浏览器。我认为这些年来我们最繁忙的一些节目，这是我从以前的主持人和其他主持人那里听说的，SitePoint 的人在某种程度上与 IE 有关，并且通常对 Internet Explorer 有一种普遍的厌恶。

有趣的是，他们最近发布了一个视频，叫做“你认识这个人吗？”这是“你讨厌的浏览器. com”活动的一部分。这就是我们如何在许多方面获得流量:我们谈论 Internet Explorer，人们就来抨击它。我认为这是一件非常有趣的事情，如果你没看过的话，可以提一下看看。有很多网站、出版物和新的播客从同样的事情中获得了大量的流量，人们评论说 IE 很烂。现在这个运动本质上说，“IE 少吸。”

路易斯:我确实看过这个视频。显然，它一发布就在推特上传开了。挺酷的。

帕特里克:很聪明。即使你不喜欢 IE，它也很聪明。

路易:你可以给它一些尊重。因为 IE 10 是一个非常有能力的浏览器，它确实支持很多非常好的东西，在这个视频中，他们从愚蠢的角度谈论拯救小猫或其他什么东西，当有很多非常强的技术原因说明 IE 10 不那么糟糕时，这些都是一些荒谬的东西。我总觉得，如果有人试图用营销手段蒙骗我，我不太喜欢。我觉得 IE 10 是一个很强的浏览器…

帕特里克:你希望他们在这件事上没有一点幽默感。

路易:对。我希望这个视频更无聊，我想这就是我想说的。我其实不知道。我觉得很酷。我不知道是否有很多人是这次活动的目标受众，他们实际上会转向 IE 10。我不知道有多少人使用 IE 10 或 IE 作为选择，而不是他们使用 Windows，也懒得去买其他东西。我认为 IE 10 可能是第一个仅仅因为你喜欢它而选择使用它的版本。

帕特里克:我要说，微软，路易斯，你必须把这当成最深的赞美。

路易:那真是再好不过了。

Patrick: 这真是一个迂回的过程，绕着灌木丛跑，绕过灌木丛，然后折回，再绕过灌木丛。只是想让你知道。是的，我同意你。我觉得很好笑。我觉得很有意思。不知道会有多大效果。这是一种古怪的事情，那种自我引用的幽默，他们引用人们说的话，这些不是确切的引用，但是，“我不敢相信我喜欢 IE 10 或 IE 9。我怎么了？”半开玩笑的幽默。

他们有关于重大回归的图表，比如农业创新，以及农业有多酷。他们有一个图表，基本上显示了过去的时间。所以你有一台拖拉机，然后农业创新下降了，然后你有了 Farmville，农业创新又上升了。复出有多种形式和规模。他们做这些事情，这很有趣。物质方面，谁知道呢。我不知道，但我们不会活着找到答案。

凯文:我会的，帕特里克。

路易斯:你们想做最后一轮主聚光灯吗？

凯文:不确定。

路易:好吧。太酷了。我们可以走了。没关系。

帕特里克:好的。我是帕特里克。。。

谁想先来？

凯文:我有一个热点聚光灯。我有一盏明亮的灯。

路易:你可能需要去看医生。

凯文:天哪。我在浏览文章，这是一个视频，是一个更大的 SEOmoz 博客帖子的一部分，该帖子与建立一个网站，SEO 策略有关。这个视频包括在那里，它很酷。叫做，“所以真的，很恐怖。”他们还在宣传他们的 LG 显示器有多逼真。这是 LG 的广告。他们把这些监视器放在电梯的底部，这样整个楼层都被这些监视器覆盖。

人们走进电梯，当他们按下一个按钮时，电梯里的灯光闪烁，发出奇怪的声音，然后你站在上面的监视器，因为太逼真了，电梯里的人下面的地板掉了下来。而且太搞笑了；这些人跳到边上，抓住电梯的两边，这太搞笑了。你必须看这个东西。太牛逼了。

帕特里克:这是一个相当有趣的。我不得不说，这是个相当不错的把戏。我是在静音状态下看的，显然是因为我们在做这个节目，但这真的很酷。

路易:我现在正在看这个…

凯文:要是这是视频播客就好了。

Stephan: 说到电梯，我可以是下一个，因为我的有点关系。我有一篇来自《华尔街日报》的文章，讲的是让电梯运行的起起落落。这都是关于电梯中涉及的数学，以及他们如何对它们进行编程，以及他们如何决定应该承载多少人。这是一本有趣的读物。显然，美国人比中国人的平均体重要重 22 磅。

帕特里克:他们需要为我们把电梯做得更结实一点。

斯蒂芬:很明显，亚洲乘坐电梯的人数要比欧洲或纽约多，所以她必须计划好电梯的时间。这是一个有趣的阅读，我想我会带着数学爆炸出去。

路易斯:酷。我一定会读一读。我完全跑题了。

凯文:这不是电梯。

**斯蒂芬:**牛逼。

路易斯:我想正如我的共同主持人所知，但听众可能不知道，在过去一年左右的时间里，我的消遣之一就是努力学习如何弹奏曼陀林。我只是想突出我一直在使用的一个非常非常好的在线资源。我会在节目笔记里放一个链接。是 BanjoBenClark.com。这个家伙为蓝草吉他，班卓琴和曼陀林做教学视频，并且真的，真的，真的用很棒的高清视频进行深度教学，同时展示了摩擦手和拨片手。它有两个摄像头。

当他唱一首歌时，他会慢慢地演奏，然后吐出来，对于曼陀林独奏，他会用吉他弹出一个节奏，这样你就可以跟着节奏练习了。我认为那里有一些免费的视频和标签，我认为你可以每月花 5 美元注册，或者一次性花 75 美元终身访问。它真的很便宜，对我真的很有用，所以如果有人想学习弹奏一些蓝草音乐，我知道我们的观众可能不多，但我想我会把它扔在那里，因为它对我真的很有帮助。

凯文:这实际上是一个非常棒的网站。

路易:很牛逼吧？价格几乎是荒谬的。他几乎每周都会发布新视频，非常有深度，内容丰富。以这个价格，一个月 5 美元，这是显而易见的。

**Stephan:** 我喜欢登录或者你必须登录或者会员网页。如果您未登录观看视频，将弹出该窗口。太牛逼了。

路易:我可能没见过。这里面肯定有一些幽默…

**斯蒂芬:**这是自嘲式的幽默。太棒了。

Patrick: 我期待着曼陀林和大教授，或者曼陀林和 Nas 在那里进行某种融合。纽约精神状态胜过曼陀林什么的，所以别让我失望，路易斯。

路易:我必须戒掉那个。你知道一种叫做黑帮草的服装吗？这是一张老蓝草唱片的大杂烩。正是这位嘻哈音乐制作人和他合作的说唱歌手一起录制了一些唱片，融合了老的蓝草音乐。如果你还没听说，帕特里克，我想那可能正是你要找的。我会在演出笔记中添加一个链接，因为他们的声音真的很酷。

凯文:太棒了。太棒了。

Louis: 他们的专辑叫做 Rappalachia。你会喜欢的。

斯蒂芬:这很聪明。我喜欢这样。

路易:好吧。这对我来说几乎是双重聚光灯，所以是时候用跑题聚光灯之王来结束它了。女士们先生们，帕特里克·奥基夫先生。

帕特里克:哦，天啊。我爱你们。酷毙了。我总是做跑题聚光灯。如果你已经听这个节目很久了，你就会知道我总是试图在聚光灯下跑题。我在想这是最后一个，这是我们做的最后一个聚光灯，那么我应该聚焦什么呢？

我回到了第 19 集，因为那是我们主持聚光灯的第一集。我想是凯文·杨克想这么做，我们尝试了一下。迈克尔·杰克逊刚刚去世，人们纷纷向他致敬，其中一首歌至今仍让我记忆犹新，这首歌叫《永恒的月球漫步》。eternalmoonwalk.com。这是一个很酷的月球漫步人群的混搭，它跟着他们一起走。。。如果你从未见过，一定要去看看。比利·简的节奏在那里。

它一直持续下去。月球漫步永远不会结束，节拍永远不会结束，它一直在继续，我认为这是这个节目和我们的一些辛酸的事情。节目即将结束，但显然我们会继续做其他事情。我喜欢这个混搭。我想再次强调这一点，因为这是我开始的地方，也是我将要结束的地方。所以 eternalmoonwalk.com。

路易:这太酷了。我实际上没见过这个。这是一个非常好的网站。我喜欢这个主意。

帕特里克:是的。它已经有四年的历史了，仍然做得很好，所以你看。

路易斯:它会一直……它会循环回到起点吗？

帕特里克:继续看。

**路易:**它真的是永恒的吗？我不能一直看下去。

帕特里克:继续看。我们有一整晚的时间。我不知道。据我所知，它永远不会结束。谁知道呢？节奏永远不会结束，路易斯，他边说边继续观看。

路易:我正要去看。对我来说，这将是像凯文在点击和拖动 XKCD。我正要去。。。

帕特里克:哦，那个穿溜冰鞋的家伙。

路易斯:对，没错。

凯文:我不得不说这些人中有些人在月球漫步中相当可怕。有些其实很好。

路易斯:节拍不停。

帕特里克:砰，砰，布吉。

路易:好吧。下周我们将带来另一场表演。帕特里克，你想给听众介绍一下这将会是什么样的吗？

帕特里克:当然可以。我可以稍微逗逗它。我们将播出 SitePoint 播客的最后一集。没有新闻报道，没有聚光灯。只是我们谈论这部剧，这部剧的历史，我们最喜欢的时刻，回忆一下，分享一些回忆。

我们将带回一些过去的面孔。让他们中的一些人回到节目中来，让一些在节目幕后工作的人来，让他们来谈论同样的事情:这个节目对他们来说意味着什么，他们最喜欢的时刻是什么，他们最喜欢的回忆是什么。做很多回忆。

我们还会收到一堆听众对节目的评论和反馈。如果你想通过文本或音频给我们发送你可能想在最后一集看到的评论，电子邮件是 SitePoint.com 播客。如果是音频，上传到某个地方，给我们发一个链接到那个地址，你也可以发短信到那个地址。我们可能会在节目中看到它。截止日期是 9 号星期天。如果你想发评论，这个节目 7 号播出，你会想在 9 号收到。是啊，很有趣。

**路易:**牛逼。倒数第二次，让我们围着桌子转。

凯文:我是凯文·迪斯，来自 KevinDees.cc，也是推特上的[@凯文迪斯](http://twitter.com/KevinDees)。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 ManagingCommunities.com 的[写博客](http://ManagingCommunities.com/)，在推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 上写博客。我-F-R-O-G-G-Y。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·西格雷夫斯。你可以在 Twitter [@SSeagraves](http://twitter.com/SSeagraves) 上找到我，我时不时会在 Badice.com上写博客。

路易斯:我是路易斯·西蒙诺。你可以在推特上找到我 [@RSSAddict](http://twitter.com/RSSAddict) 。你也可以在推特 [@SitePointdotcom](http://twitter.com/SitePointdotcom) 上找到 SitePoint。显然，如果你想回去听播客过去的任何一集，它们都将保持在线。如果你去 SitePoint.com/podcast，你可以听到我们过去的任何一集，包括很多非常棒的采访；如果你没听说过，我想你真的应该去看看。这些年来，我们设法让一些真正有见地的人参与到我们的行业中来，所以我强烈建议如果你还没有的话，去看看。

帕特里克:是的。如果它真的下线了，我已经得到了所有的声卡盗版，所以请联系我，我会找到盗版的。所以还有那个。

**路易:**牛逼。那些是 45 转的唱片吗？

帕特里克:是的。一切。乙烯基。8 声道。卡带。我们拿到了。

**路易:**牛逼。同样，电子邮件地址如果你想给我们发送一些评论或音频，以便在我们下周的大结局播出时播放，只需将电子邮件发送到 podcast@sitepoint.com。显然，你可以单独联系我们，也可以通过 Twitter 上的 SitePointdotcom 联系我们。感谢您收听 SitePoint 播客的最后一集，下周我们将在最后一集节目中再见。

帕特里克:我不得不这么说。

路易& **帕特里克:**和平。

哔，哔，哔。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

由 Karn Broad 制作。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章