# 10 分钟讲述 10 年的移动行业历史

> 原文：<https://www.sitepoint.com/the-advancements-in-mobile-design-and-how-it-has-developed-into-a-strong-industry/>

任何投资者都会告诉你，过去的表现并不能保证未来的结果，但作为移动企业的时间、金钱和精力的投资者，保持对行业的宏观鸟瞰是很重要的。移动软件和设备市场一直在以近乎几何级数的速度稳步增长，而且没有放缓的迹象。

自 2000 年中期以来，这个行业——特别是在软件、应用程序和网络互动方面——设计绝对蓬勃发展，并以各种可以想象的方式经历了巨大的进步。这是因为在过去的十年中(在过去的五年中更是如此)，移动电话已经从简单的电话变成了全功能的袖珍计算机，几乎与成熟的台式机或笔记本电脑的每一个功能都相当。

这种大趋势自然导致了一个巨大行业的发展，这个行业基本上可以分为两个相互关联的部分:移动应用程序开发和移动友好型设计。随着为不断增长的智能手机市场开发的成千上万乃至数百万日益复杂的移动应用程序的出现，移动开发也在不断发展。现代移动应用程序以惊人的聪明方式利用内置的硬件能力，并执行强大的基于网络和组织的功能。

随着 3G、WiFi 和 4G 等高速、大带宽移动网络的不断进步，消费者可以在智能手机上像在普通电脑上一样快速、可靠地访问网络。与此同时，越来越多的访问促使手机友好型或纯手机网站数量激增；这反过来极大地增加了对移动设计的需求，这就是像你这样的开发人员的用武之地。

今天，几乎在地球上的每个国家，移动电话市场的拥有量和使用量都超过了固定电话，越来越多的这种电话正在稳步转变为更智能、更多媒体友好的设备，这些设备可以通过 WiFi、3G 或 4G 网络工作，这表明移动开发和设计的未来只会越来越强大。

让我们回顾一下导致现代手机设计兴起的一些主要因素。

### 第一个蜂窝网络

从简单的基于无线模拟(1G)的便携式电话开始，直到 20 世纪 90 年代后期，随着手机内部的技术开始产生越来越多的功能(尽管这些功能以今天的标准来看似乎是基本的)，手机才变成更复杂的设备。这些第一批电话为用户提供了基本的呼叫能力，并且它们方便的便携能力使它们成为广泛使用的通信设备。

### 2G/GSM 网络和移动媒体的兴起

直到 20 世纪 90 年代中期到后期，一种新的通信网络，即 GSM，或者不太常用的 2G，才开始发展起来，可以提供更多的移动服务。此时，第一批前智能手机设备开始出现，这些下一代设备上的数据传输是数字的而不是模拟的，这使得它们能够携带许多更基本的智能手机功能，我们将这些功能作为现代应用开发的基础。短信、可下载内容和极其基本的网络访问等功能使消费者能够发送电子邮件、查看少量在线多媒体以及下载铃声和音乐文件等简单的数字应用程序。

GSM 或 2G 网络的发展真正扩大了移动电话的使用范围，以至于移动设备最终超越了固定电话通信工具。尽管 2G 网络在全球所有收入水平的用户中广受欢迎，但与今天的移动设备相比，这些机器仍然非常简单。

### 3G 时代到来

直到 21 世纪初，随着第一个 3G 无线数字网络的开发和服务提供，真正的智能手机才出现。在 2002 年和 2003 年，网络运营商开始基于更强大的无线传输技术提供广泛的 3G 接入，该技术依赖于基于计算机的网络连接中的高效分组交换数据传输，而不是 2G 网络电路交换机制。

随着 3G 的到来和崛起，无线移动智能手机作为口袋大小的电脑的现代时代真正开始了，特别是在 2005 年之后，当[高速下行分组接入(HSDPA)](http://en.wikipedia.org/wiki/High-Speed_Downlink_Packet_Access) 被实施到 3G 中，并进一步扩展了其数据承载能力。由此带来的在线媒体可访问性的爆炸，引发了在线媒体创作的串联爆炸。与此同时，为了充分利用电话网络现在提供的所有这些基于网络的数据选项，移动应用程序开始出现在智能手机上——起初数量很少，但后来发展速度很快。此外，设备本身必须重新设计，以便它们能够更好地显示数字媒体和其他互动系统，充分利用不断增长的应用市场。

### 4G 取代 3G

目前，就连 3G 本身也在慢慢被更强大、纯粹基于分组交换、数据优化的 4G 网络所取代。有了这项新技术，数据传输能力将比 3G 提高 10 倍，使数字媒体的访问更加强大，并进一步推动了对富媒体移动应用的需求。

### 拜拜按钮

这就是触摸屏手机及其大屏幕界面的用武之地。今天，这是几年前过时的按钮控制和小显示屏电话的替代品。

这种混合的最终结果是新的触摸屏设备迅速取代旧手机，以及旧网络的故意淘汰，以支持 3G 及其更强大的继任者 4G。在许多国家，甚至不再有比 3G 更老的产品，几乎所有销售的新手机都采用无按钮触摸屏设计。

根据最新数据，全球 3G/4G 移动用户超过 16 亿(2007 年仅为 2.97 亿)

### 移动操作系统和应用市场

最后，我们来看看移动设备操作系统的发展。由于现代智能手机更像电脑，而不是传统意义上的手机，他们自然需要一个自己的全功能操作系统。正因为如此，一些公司，如 Research in Motion、苹果、谷歌和微软，都推出了自己的竞争性移动操作系统，为数字媒体访问和软件应用程序兼容性提供了全面的接口

得益于所有这些特性，移动应用程序开发领域出现了前所未有的爆炸式增长。自 2010-2011 年以来，苹果 iOS 平台、谷歌 Android 操作系统和微软 Windows Phone 等移动操作系统开发商的应用市场不断增长。

截至 2012 年，仅苹果移动应用市场就拥有超过 60 万个智能手机应用，迄今为止已有超过 300 亿次下载。同样，Android 操作系统市场提供了成千上万的额外应用程序，每天从其在线平台下载约 300 万次。

这些应用程序是由主要的移动市场参与者开发的，更重要的是，数百家较小的第三方公司和团队通过主要的应用程序市场销售这些应用程序，获得每个应用程序的大部分收入。这种互利的销售关系确保了一个极其强劲的移动应用市场，不断看到新的创新涌入。

### 手机网站设计

最后，移动开发领域的最后一个主要分支——与移动设备开发类似的巨大增长——是移动网站设计。现代设备的互联网连接速度越来越快，这实际上保证了它们可以用于网络浏览。截至 2012 年初，约 61%的美国用户经常通过智能手机或平板电脑访问互联网，其中至少 30%至 40%几乎完全是移动互联网用户，他们很少(如果有的话)从台式机或笔记本电脑上浏览。

很自然地，这就产生了对网页设计的巨大需求，这种设计要与手机和平板设备的更小更简单的屏幕兼容，这种在在线域名页面中寻求移动网页兼容性已经成为网页设计的最新趋势。

由于这种趋势，今天大多数主要网站的所有者都有一个普通的网址网站和一个手机友好的版本，或者作为一个有自己的移动指定前缀的特殊域名自动访问，或者作为一个可下载的应用程序作为网站。总的来说，这些移动版本的页面在视觉上是保留核心功能的完整原始网站的精简版本。

你还记得翻盖手机和低带宽的“旧时代”吗？几年前你开发或使用过原始的手机应用程序吗？您预测移动行业的下一步会是什么？

## 分享这篇文章