# SitePoint Podcast #190:与 Dave Rupert 合作的开源项目

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-190-open-source-projects-with-dave-rupert/>

SitePoint 播客第 190 集现已推出！本周凯文·迪斯( [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) )就开源开发采访了 [Paravel](http://paravelinc.com/) 的戴夫·鲁伯特( [@davatron5000](https://twitter.com/davatron5000) )。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#190:与 Dave Rupert 合作的开源项目。 (MP3，38:11，36.7MB)

## 剧集摘要

Kevin 和 Dave 讨论开发开源项目，但在此之前，Patrick O'Keefe 发布了关于 SitePoint 播客的公告。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/190](http://delicious.com/sitepointpodcast/190)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

帕特里克:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一个节目。我是帕特里克·奥基夫，在凯文·迪斯开始为本周的节目录制采访之前，我们想花点时间和大家分享一个特别的消息。

没有办法说这不是一个惊喜。没有完全出乎意料的消息，我是无法说出口的。这是无可避免的。宣布 SitePoint 播客即将结束。我们经历了一段非常美好的时光，这对我们所有人来说都是一段美好的经历。但是一切最终都要结束，现在是这个节目时间了。

我们很抱歉看到它结束，但我们正在计划两周后的大结局，我们希望你能成为其中的一部分。对我们来说，这个节目最棒的事情之一就是听众，每一个收听、分享这个节目、订阅、收听、评论的人。这是让我们觉得值得的事情之一，这就是为什么我们希望你成为我们决赛的一部分。

我们很想听听你对播客的想法，你的回忆，你最喜欢的时刻。无论你想分享什么，请通过电子邮件发送到 podcast@sitepoint.com 的。我们接受文本和音频评论。对于音频评论，请将其录制下来，然后上传到我们可以下载的地方。比如，你的 Dropbox 账户，你的虚拟主机空间，诸如此类的东西，然后通过电子邮件把文件的链接发给我们。

如果您没有世界上最棒的话筒，也不用担心。但是，如果您有机会将其导出为更高质量的音频格式，例如。wav 或高质量的苹果格式，这比 mp3 好得多。但是即使你只有一个 mp3，那也很好。最重要的是，我们只想听听你对这个节目的看法。

同样，给我们发送你的音频评论的链接，或者在[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)给我们发送你的文本评论，它们可能会被包含在我们的最终节目中。提交的截止时间是东部时间 12 月 9 日晚上 8:00。这是格林威治标准时间 UTC -5 晚上 8:00，或 UTC 时间 12 月 10 日星期一凌晨 1:00。

无论您是否提交评论，我们都想花点时间感谢您多年来的支持。这对我们真的意义重大，我们期待在 12 月 14 日周五发布的大结局中与您分享更多。公告不碍事，请欣赏本周访谈。交给你了，凯文。

凯文:所以今天我要和戴夫·鲁伯特先生谈谈。你好，戴夫。

戴夫:你好，你好。

凯文:我很兴奋能和你聊天。这太棒了。

戴夫:嘿，谢谢你邀请我。我真的很感激，很高兴来到这里。很高兴再次见到你。

凯文:是的，绝对是。嗯，通过视频看。

戴夫:虚拟地看，是的。

凯文:对。非常好。如果你不知道戴夫是谁，我不会羞辱你，但今天结束前你会知道的。戴夫一直在开发网站和与编程有关的东西，哦，很长一段时间了。你做这个多久了？

戴夫:嗯，我想非正式地说，我从 1995 年左右就开始这样做了。

凯文:自从互联网诞生以来。

戴夫:是的。但是我的公司，Paravel，从 2006 年或 2007 年开始就和他们一起做网站，我们以这样或那样的方式开始，现在我们只是在慢慢前进。

凯文:对，所以你比谷歌老？

戴夫:只是一个阴影。不，相对来说，谷歌可能更成功。

凯文:对。

戴夫:但是他们过得很好。很有趣。这是一次疯狂的旅行。实际上，在我们打这个电话之前，我正在为控制会议准备一个演讲。这是一个在夏威夷举行的会议，是由环境为人类举办的。但是我正在做很多关于网络历史的研究。

凯文:哇。

戴夫:有点像 HTML5，以及它是如何产生的。过去几天我一直在回忆往事。挺有意思的。这就像，在 2002 年 SVG 被规范出来。你就像，“啊，那些日子。”不。这很有趣。

凯文:既然我们现在都用 SVG。那只是新事物。但是，是的，在 Dave 谈到的内容中，他确实取得了一些成就，我认为最著名的是您的小型 jQuery 插件，比如 FitVids 和 FitText，我相信还有一个。

戴夫:letterings . js，对。

Kevin: Lettering.js .我想那是第一个——Lettering 是第一个，对吗？

戴夫:是的。我有点像小型 jQueries 的提供者。我喜欢它。我认为它们制作起来非常有趣，有点像单面实用程序。我认为制作它们很有趣。我不知道。我并没有因此而富有，但我从中获得了很多乐趣。

凯文:对。

戴夫:是的。对我来说，任何超过 100 行的代码，我都开始失去兴趣。我只是想，“哦，上帝。太复杂了。我不干了。我完了。”

凯文:我希望所有的代码都在 100 行以内，但那样我们就会有一个非常模块化的互联网。

戴夫:对，这叫模块化。这是新事物。

凯文:每个人都会不断地支持其他人的代码。

戴夫:是的。

凯文:太棒了。戴夫，再次欢迎来到节目。今天，我想至少和你们谈一点，如果不是大部分的对话，只是关于那些东西，小插件。创作一个作品，并把它放在世界上其他人可以体验它，甚至可能从你写的代码中学到一点东西。因此，为了详细说明这一点，我想问你几个问题，也许我们可以详细说明这些，如果你同意的话。

戴夫:是的，当然。打我。

凯文:好的。非常好。首先，你能告诉我是什么让你着魔，是什么让你想在网上创建这些工具吗？也许你可以解释一下什么是适合文本，它来自哪里，也许这背后的故事，这样人们就可以有一个想法。

戴夫:是的。FitText 就是一个很好的例子。一天，特伦特·沃尔顿正在重新设计他的博客。如果你去过特伦特·沃尔顿的博客，你会知道每篇特写都是定制设计的，如果他听到我这么说，他会杀了我，但这是一种博客式的布局？
每个帖子都是艺术指导的，或者说每个特写都是艺术指导的，他在看 responsive，他只是说，“嘿，这太好了。我想尝试响应，但我有所有这些标题和东西完全是定制的。他们在用刻字。它们是高级网络字体加图形，或者有时它们只是图形和一些文本。”

他希望有一种方法可以让标题缩放到类似于“主啊，原谅我，Flash ”,以及如何在 Flash 中放置一些矢量文本，使其缩放到 Flash 电影的宽度。他问我这个，我就说，“我不知道，伙计。我认为这很艰难。”当时有东西在外面。Zach Leatherman，zachleat 在 twitter 上，他有一个插件，或者现在仍然有，叫做 big text，它所做的就是完全填满父容器。

这太棒了，我们正在考虑实现它，而且肯定会有一些标记更改。总的来说，这是好的，但我们不一定要完全合适的文本。当你有确切的适合，它必须做计算来测量，然后调整大小，然后调整大小，直到它完全适合。

凯文:对。

**Dave:** 我们想要一个松散的文本形式。我只是在思考它，我尝试了一些东西，但大约一个小时后，我想出了一些工作。这是基于比率的大小调整。这是在伊桑·马科特的书《响应式网页设计》出版之前，但显然是在《邮报》之后。在他的书出版之前，哪一种彻底地推动了目标除以上下文等于结果。FitText 在此基础上做了很多工作。
这是一种预先确定的比例，但基本上是基于比例的大小调整。默认为父容器的十分之一。如果我还没有让你的听众厌烦，我就结束了。

凯文:不。这实际上是非常好的东西，因为我在社区中思考了很多次，至少从我个人的经验来看是这样的，对吗？我会做一些东西，我会想，“为什么其他人想用我正在做的东西，”对吗？所以，我认为了解整个故事很重要，因为当你只是看着某样东西，你说，“哦，那是成功的，”然后你觉得你不能胜任，因为你不知道发生了什么。
所以当你可以回顾这个故事，谈论它的制作过程和原因，以及你如何使用其他人的插件时，就像你说的那样，我认为这对所有事情的整个背景都非常重要。因为，当你谈论代码时，人们会意识到，“哦，我还是得写代码。”
所以我们必须经历这个技术过程。这就像，你的 Dave Rupert 和 jQuery 插件从你的大脑中蹦出来，直接出现在屏幕上，对吗？有些事情必须要发生，它叫做代码。

戴夫:是的。

凯文:这就是你正在解剖的东西，对吗？

戴夫:是的。

Kevin: 像目标属性除法等于结果之类的事情，是我们不能忽略的一个重要问题。很明显，如果你不是一个程序员，如果你是一个设计师，而你所关心的只是制作 Photoshop 图形，这看起来会很无聊。你讨厌我们这些程序员，因为我们告诉你，你不能将文本旋转 3%,因为这不能在所有的浏览器中工作。我觉得你所说的并不无聊，因为它给了我们全貌。所以你必须遍历这段代码，对吗？

戴夫:是的。我想，你需要一个好的理由来开发你要发布的任何种类的插件或任何种类的开源。所以这是我们的，只是我们想要这种，更大一点的规模，比如调整大小。大约一个小时后，我有了一个非常粗略的版本，我把它发给了特伦特，他把它放了进去。只是，我把它做成插件，他把它放进去，对准他的头条，就成功了。我们就像，“嘿，嘿，嘿。我想我们已经有所收获了。”因为在这一点上，真正的超级缩放网页字体的文本并不是一件真正的事情。

凯文:对。

**Dave:** 就像我说的，Zach 的插件可以做到这一点，但它是在 responsive web design 之前设计的，当时他正在构建它。所以这是一种非常固定的宽度 y，我们真的想要这种向量式的文本缩放。

凯文:对。

戴夫:所以我们建造了它，我们对结果很满意。对我们来说，当我们在构建一个东西，我们喜欢它，我们可以给它起一个名字，我们就像这样，“它使你的文本适合，所以我们称它为 FitText”，这可能是一个不好的名字。应该叫 Inflato-text 什么的，比率文本？我不知道。

凯文:胀鼓鼓的。

戴夫:但是我们真的很喜欢我们所拥有的。一旦你做了一个东西，你发现它很有用——就像你在喂狗一样，我想这就是它的名字——但是你自己正在使用它，你看到一个其他人可以使用的实际应用，这就是我们说的，“嘿，让我们把它放起来，然后把它送给别人。”

凯文:对。

戴夫:我们可以贪婪地抓住它，然后像这些主人一样。。。不。没人会因为这点小事来找我们。但这只是我们做的一个很酷的东西，我们决定免费赠送。

凯文:是的。太棒了。我觉得这很酷。特定的插件在很大程度上与摆脱图像而使用文本的想法有关。你提到了使用自定义字体，对吗？

戴夫:对，没错。随着网络排版的爆炸——我最近也在研究，比方说，这在过去的两年里是一件大事。因此，如果你问 2009 年使用网络字体的人，即使技术上可行，也没有多少人使用。

凯文:对。

**Dave:**2010 年，boom，这就像网络字体大爆炸，每个人都在到处使用网络字体。这就是 type-cape 诞生的地方，也是所有其他事情开始发生的地方。所以网络字体——它们太棒了。

凯文:我知道。没错。

戴夫:它们很漂亮。它们大部分都是高质量的。你能做的事情太多了。现在，我们终于到了一个地步，你可以有印刷驱动的网站，而在此之前，它是佐治亚州，凡尔登，Helvetica，Arial。那是你的选择。

凯文:是的。或者用渐变、条纹和亮面按钮来弥补。

戴夫:是的。所以，完全基于图片的网站。他们只是闷声不响，而且他们超级难对付。现在我们有了这种全新的媒介。所以我们认为这是未来的发展方向。我们在帕拉维尔有一个内部笑话。我们刚刚决定，如果我们再也不能使用一个图像，这将是可怕的。这可能是一个极端。很明显，你会有…

凯文:一点也不，戴夫。那不是极端。当你想发布照片的时候，你甚至不想使用图片。你想在代码中实现所有基于向量的功能。

戴夫:是的。

**凯文:**喜欢你的 LOL 猫？矢量，没有图像。

戴夫:是的。Roto 范围的猫。是啊。我的意思是，显然你的猫的照片，你的“西装革履的商人和其他西装革履的商人握手”的照片必须是光栅的。但是您可以开始创建图形和标题图形。还记得在过去，当你放下这个英雄单元时，它是这个 16 兆的图形，因为它有所有这些 swooshes 和 swashes 和文本覆盖？是啊。所以这就有点像，“让我们分手吧。我们去发短信吧。”

凯文:对。绝对的。

**Dave:** 我们在英雄图形中使用的字体也可以是我们在标题中使用的字体。你只需要加载一次。这需要一些巧妙的定位，你的绝对位置和相对位置之类的东西。这需要一点功夫。但是，伙计，对我们来说，这比图像生成要好得多。

凯文:是的。

**Dave:** 如果客户来找我们，他们说，“嘿，我想让它说‘商业搜索引擎优化’，而不是‘你很棒’的标题。”然后我们可以很容易地说，“好吧，现在是‘商业搜索引擎优化’。谢谢大家。”我们不需要打开 Photoshop。我们不用出口。我们不需要上传。就是直接，改 HTML 保存。

凯文:太棒了，我认为这里的关键点是你创造了一些实用的东西，所以任何人都可以使用它。因此你可以发布它，它会成为你所说的“流行插件”,因为它对不止六个人有用，对吗？

戴夫:是的。

凯文:我想问下一个问题。我试图通过这次谈话至少可以激励那些持有代码的人，他们觉得不值得发布，也许他们会在这件事结束时受到激励。我认为您在示例中展示的一个独特之处是您的插件非常小。
它们可能是你所说的无关紧要的代码库，但是它们的影响和含义实际上是相当大的。有人怎么知道他们什么时候可以发布一些东西？什么太小，什么太大？你有什么建议？你在这方面取得了成功，所以也许是运气，也许你有一个庞大的战略计划。那是怎么回事？

戴夫:这是个棘手的问题。这是一条细线。三行 jQuery 是一个插件，还是你放在网站上的一个片段，或者类似的东西，或者你在 Github 上做一个要点。你可以这样做，但我认为，对我来说，就像我之前说的那样，如果你看到其他人在使用它，伙计，就发布它。
或者，我认识这个叫伊恩的家伙。他是我和克里斯·科耶主持的“商店脱口秀”的听众，但是他给我写信，让我评论这件事。他基本上采取了 HTML5 医生复位，埃里克迈耶复位-我猜 HTML5 医生是布鲁斯。但是，无论如何，他拿了一个版本的 Eric 或 HTML5 doctor's reset，并将其修改为他经常使用的东西，比如 web kit 外观，表单元素上没有，等等。边框一，像素实，磅 CCC 之类的。
因为他一遍又一遍地这样做。他说，“我在自己制作的每个网站上都这么做，这太蠢了，所以我要把这个改一下，放到 Github 上。”对我来说，如果那是用例，那就完美了。这是你反复做的事情吗？你一遍又一遍地做这个吗？好吧，很有可能，有人在一遍又一遍地做这件事。放到网上。
为你自己把它放到网上，这样在你的大脑中你就不会“哦，我必须从那个老客户那里复制并粘贴哪个文件”，你知道，然后你必须花几个小时黑进老客户的网站，只是为了得到你一年前做的基础重置。为什么不把它放在 Github 上。然后随着时间的推移会变好。当你注意到变化时，你会说，“哦，你知道吗？我不再那样做了。我要把它从这个东西上删掉。”

凯文:对。

Dave: 你可能会有人在 Github 上关注你，或者在那个时候关注这个项目，这很理想。算是你的项目吧，他们不喜欢也可以叉。

凯文:对。

戴夫:你只要把代码放在那里，如果是你要用的东西，就用它去做。我在 twitter 上认识 Divia，她最近刚刚删除了一堆旧项目，就像“哦，不。她在从互联网上删除一些东西。这可不行。”你猜怎么着，没关系。她只是不再使用它们了。结束了。
互联网的流动性。没有任何保证。你知道，只是把一些东西放在那里。我认为这是最重要的事情。一点点市场营销会有帮助。我会这么说。我并不羞于说。我认为如果没有特伦特·沃尔顿和雷根·雷的帮助，FitText、lettering 或 FitVids 也不会如此成功。

凯文:对。你有他们的微型网站，对吗？

戴夫:是的。我们有 Github 的小页面。只是一些显示人们如何使用插件的微型网站。这很有帮助。我们在刻字上这么做。FitText 是一个很好的例子来说明它是如何工作的。它是一个巨大的东西，可以达到 1900 像素左右。太可笑了。

凯文:是的。

戴夫:你很快就能从认知上了解它是如何工作的。FitVids 有一个很棒的名字，但它有一个演示，一个关于问题和解决方案的视频，整个事情都是关于嵌入视频的。有一个视频嵌入，它的工作如你所料。

凯文:是的。

戴夫:一点点营销就能帮上大忙。我不知道设计师是否听你的播客，Kevin，但我觉得我们有很多设计师打电话到商店聊天，说，“我如何才能参与进来”和“我如何才能在 Github 做得更好”，为非常丑陋的开源项目提供服务将是非常棒的。

凯文:当然。这是个好主意。每一个听到这个的设计师，绝对要去那里免费让网络变得漂亮。不幸的是，你必须免费做，但这是可能的。

戴夫:不完全是，我不知道，这听起来可能有点法律主义或偏狭，但是如果你要欺骗开源机器，你必须回报。这只是一种因果报应。那是我的归宿。这就是我决定开源的原因。就因为我用 WordPress，我靠 WordPress 谋生。我可能应该把一些东西放在那里，免费赠送，而不是仅仅收藏这些小片段什么的。

凯文:对。我想在这里提出两点。第一个是你经常提到 Github，我想问你这个问题。你怎么会认为这很重要？它的第二个部分与设计社区有关，这实际上意味着什么，因为我们有点取笑它，但也许在实际意义上它看起来像什么？
这两件事 Github 真的是人们应该关注的唯一事情吗？把它用于所有开源的东西可以吗？所有东西都在 Github 上是阴谋吗？人们应该拥有自己的东西吗？然后可能更多的是关于设计的东西。设计师怎么可以？因为我认为这是缺失的一部分。

你可以看到图标集之外的东西，人们可能会在运球或其他东西上放弃，就像这真的是你从设计师那里看到的大部分东西，或者所有我们程序员从设计师那里看到的东西。我认为，在很大程度上，我认为这是一个巨大的需求，对不对？

因为现在 twitter bootstrap 的使用势不可挡，这只是因为它看起来很好，所有的开发人员都想马上使用它，因为它看起来比其他任何东西都好。这真的是唯一的。我们能克服 bootstrap 是唯一好看的框架的想法吗？

凯文:那是一堆装的东西。

戴夫:是的。

凯文:五分钟，五分钟。我开玩笑的。我开玩笑的。

戴夫:好的。计时器，开始。该表扬就表扬。设计师确实提供了很多我称之为开源的东西。我个人不会去坐下来为每一个社交网络画矢量图标。向拥有的人致敬，非常感谢你，因为这解决了我生活中的一个问题。

凯文:当然。顺便说一句，我同意。谢谢设计师们。

戴夫:是的。我不想盯着设计师或诸如此类的东西。他们做了很多。这是一个很棒的圈子。不知道大家有没有注意到这个趋势。有人会把一些东西放上去，在运球上做一个设计，然后有人会把它放进 Code Pen，把它变成代码，然后你就可以在你的网站上使用它了。
现在可以买到了。它记录了他们是如何建造的，这真的很酷。像这样很酷的东西有很多。我猜下一个问题是。

凯文:我觉得 bootstrap 好像在用扩音器说，对，网络需要好的设计。因为这几乎是唯一的资源，所以每个人都要使用它。如何才能缓解这种情况？我理解为什么人们想要使用这个框架。

戴夫:是的。

**Kevin:** 因为是框架。而是背后的理念。每个人都支持这件事。从某种意义上说，人们在使用它，也许不是因为它是一堆预设的类，而是因为它们看起来很好，对吗？

戴夫:是的。我认为 bootstrap 很神奇，因为它拥有建立网站所需的一切。从理论上讲，你可以成为一名 bootstrap 开发者，如果你真的很擅长剥离它之类的东西，你可能会过上相当不错的生活，而不用一遍又一遍地重新发明轮子。这是我可能做的大多数事情。我要从头开始构建这个，哒哒哒，然后就像，哦，我又做了一个 bootstrap。

凯文:是的。

戴夫:哎呀！我认为这是一个非常强大的框架。我觉得这是设计师的风格，因为它有设计师的参与，因为一些想法被放入了字体和更高的键，甚至只有 UX。他们为不同的错误信息和状态提供不同的按钮样式。太棒了。
我觉得它是大多数开发人员的入门药，因为他们可以看着他们的代码，他们搭建的错误消息，并说，“嘿，这看起来就像我的应用程序。”我觉得 bootstrap 实际上在这方面做了很多好事。我觉得 bootstrap 的唯一问题是，我觉得 bootstrap 社区或开发人员自己说过，不管出于什么原因，想象力在翻译中迷失了。

这有点像，这是这个，现在即兴创作，改变颜色，让它成为你自己的，但很多都只是一个黑条和一个白页。每个网站都是这样。

凯文:对。

戴夫:有一些很好的自举例子。就我个人而言，我可能会使用 bootstrap，因为即使我知道如何编写自己的框架之类的东西，它也只会让我更快地到达 B 点。。。

凯文:对。

戴夫:。。。在某些情况下。你提到的另一件事是为什么 Github？我只是在支持一个阴谋吗？是这样吗？

凯文:对，对，基本上是这样。

**Dave:** 嗯，bootstrap 马上就成功了，因为它在 Github 上。我会出去说。我们正处于这个社会化编码的时代，这就是 Github。Git 可以存在于你自己的服务器上，甚至永远不会触及 Github，这很酷，但这种社交编码方面是惊人的。我可以把一些东西放到 Github 上，人们可以看到我的代码，他们可以评论每一行。他们可以说，“嘿，你在这里失败了。”请不要这么说。
他们可以像在代码中一样，在线剖析问题，这就像一个遍布全球的顾问团队，不分昼夜。这是一种惊人的进步。为什么我不把它放在我的网站上呢？如果我把一些东西放在我的网站上，那么人们随便给我一个代码审查或者随便决定修复一些东西的机会是很可怕的。
他们必须下载、修改、上传到他们网站的某个地方，然后他们必须给我发邮件说:“嘿，我修好了你的东西。看看吧。”那我就得去他们的网站下载了。Github 正在解决大量的问题。Github 不是终极目标。

有比特桶之类的东西。我相信这是基于 mercurial 的，这是一种选择。还有其他不同的微平台，用于特定的语言或特定的功能，或者类似的东西。

凯文:对。

戴夫:那些很酷。不过，我觉得 Github 的社交编码方面很棒。

凯文:当然。

戴夫:我觉得他们领先竞争对手好几光年，或者说他们的竞争对手只是在效仿他们所拥有的。他们说，“我们会复制他们，因为他们做得很好。”这就是为什么我是八爪猫的粉丝。

凯文:太棒了。那很酷。戴夫，我讨厌我们快没时间了。

戴夫:哦，天啊。

凯文:是的，我知道。很快。真的很快。我真的很想和你一起经历这一切，也许是出于一些个人原因。但我想问你，一个人怎么能把自己的东西拿到外面去呢？一件事要完成到什么程度？它必须有多完整？一定要如他们所愿吗？
还有，为了让人们记住它，你需要一个很酷的设计吗？你认为这真的很重要吗？有一个微型网站，让人们在下载之前就可以去体验你想让他们下载的东西。一个人如何走出去让别人知道他们的东西？他们是如何变得为人所知的，不一定是他们自己，而是他们的代码？

也许他们知道他们有东西。我知道这很好。我没有这个问题，我的代码太小了吗？我知道它很棒，我知道人们可以使用它。我怎样才能把它拿出去？你对那个人有什么建议？

戴夫:酷，是的。我将分两部分讨论这个问题。你应该什么时候发布？对我们 Paravel 来说，我们采取稍微成熟一点的政策，大揭露战略，HGTV 大揭露，只是因为我们发现这对我们有用。我们觉得我们更喜欢那样。
最近，尼古拉斯·加拉格尔，他是 Twitter 的一名开发者，他谈到这个大揭露的事情有点像自我驱动，我完全同意。大揭露的事情，如果你在它稍微成熟一点的时候揭露它，在它被秘密测试之后，那么你可以在开始的时候避免一些大的错误。

凯文:对。

戴夫:喜欢重大错误报告之类的东西。按照尼古拉斯的观点，为什么不把它放在那里，让它成长和成熟呢？这就像 WordPress 1.0 和现在比起来真的是垃圾。

凯文:我想一些开发者会说它仍然是，但我是一个 WordPress 粉丝，所以我不打算争论这一点。

戴夫:对，这很公平。我只是比较而言。如果你的第一个版本不尴尬，那么在我看来你没有成长为一个人。就像赢了一样。这真的取决于你。至于你应该如何发布某个东西，Github 也有自动生成的页面，你选择一个主题，它就开始运行了。我做那件事只是因为我们太忙而没有时间做某事。
我们只是想，“好吧，我们就这么做。搞定。”很好用，也很好看。已经够好了，你知道吗？

凯文:对。

戴夫:它表达了重点。我觉得这是一种选择。只是过去的事情有助于一个小标志，这样人们就会记住它，人们会说，“是的，我用这个，因为它看起来像一片叶子”之类的话。

凯文:那坐在那里的开发人员呢，“太棒了，戴夫。我不是设计师。我如何得到一个标志？”

戴夫:再次恳求你的朋友。

凯文:我喜欢。

戴夫:和设计师交朋友。

凯文:跪下。就过去运球。谁想做一个牛逼的 logo？嘿，也许这不是个坏主意。

戴夫:制作一些剪贴画。也许你听说过这个，名词项目是一个你可以去的东西。我相信是 nounproject.com。谷歌一下，或者必应，或者随便你做什么。他们有图标。它已经成为这个世界图标数据库。这就是它的目标。你可以下载这些。你可以使用它们。
你可以免费归属和使用，也可以付费不归属。下载此图标。是 SVG。将它放入 Photoshop 或 Fireworks 中，然后导出为 PNG 或任何您想要的格式。选择一种配色方案。这就是你所需要的，是一种颜色和某种图标标志或东西。这就是你所需要的。

凯文:你是在告诉我没有任何借口不能得到一个商标吗？

戴夫:是的。我是说没有借口。这很简单。我是说颜色，标志，字体。这就是你所需要的。好的颜色，好的日志，好的字体。

凯文:没错，所以漫画 sans，clippy 和黑色背景与石灰绿色的文字。

戴夫:是的。那会很明显。那将是令人震惊的。

凯文:这就像 DOS，加上微软 Word，再加上有史以来最好的字体。

戴夫:是的。

凯文:那是史诗。每个人都想去。

戴夫:我可以自信地说，你会用这种组合来定义你的用户群。

凯文:我会去的，伙计。我正在做。

戴夫:试试看。您应该发布带有该组合的同一个项目，或者什么都不用，看看哪个更成功。做点击数。A-B 测试它，嘣。

凯文:给你。这是个很棒的主意。我要去做了。不允许设计器。漫画无。

戴夫:是的。

凯文:戴夫，那太棒了。当你发布一个产品时，除了注意细节之外，还能做些什么吗，确保它，我不想只说漂亮，因为这是你对设计师说过的最糟糕的话，但是除了让它漂亮，你还能做些什么吗？也许做一个大揭露？有没有其他你用过的帮助你的策略？是从那里开始，然后从那里开始吗？

戴夫:还是那句话，这取决于你的风格。我认为你完全可以释放一些东西，让它随着你的进展变得更好。逐步提高。太棒了。那就是敏捷和完美。然后，你也可以只是做一个大的揭示和测试，让它成熟一点。我建议的一件事是在发布之前让比你聪明的人检查你的代码。

凯文:这不可能。听这个节目的人没有比他们更聪明的了，戴夫。

戴夫:的确如此。你的观众是高素质的。

凯文:当然。我们的听众太棒了。

戴夫:这将会很艰难，伙计们，但只要挖掘下去，找到你尊重的人。

凯文:不要给戴夫打电话。不要打电话给戴夫，因为他不知道。

戴夫:不，你只会听到忙音。对不起这是一件大事，找到你信任的人，然后说，“嘿，你能看一下这个吗？我认为已经准备好了，但我希望得到一些反馈。”我用字母、JS 和其他一些东西做了这个。我问了保罗·爱尔兰人、亚历克斯·塞克斯顿和克里斯·科伊尔。克里斯·科伊尔——他有点像大师级的 FitVids 之类的东西。

凯文:戴夫，这不公平。我没有这些联系。

戴夫:我觉得你可以找个人。

凯文:我同意。

戴夫:有很多浏览器传道者。那也是个好主意。你不想发布不支持 Opera 的东西。找一个 Opera 的传播者，他们可能会喜欢审计你的代码，并确保它能在他们的浏览器上工作。

**Kevin:** 我还想说的是，就我所知，奥斯汀有聚会小组，我住的地方格林维尔也有。有很多非常聪明的人非常乐意。就算他们没有我们的听众聪明，对吧？第二双眼睛看着它说，“你想过这个吗？你想过吗？”
我为自己寻找，我会开发一些东西，我会制作一个功能，我会知道有错误，但我只是没有精力去做最后一件能让它变得伟大的事情。我假装它不存在，然后有人从我身后进来说，“好吧，那怎么样？”我就说“去你的！”

戴夫:完全同意。我特别喜欢前端，但是任何种类的代码都是如此复杂，你需要一个伙伴。这是一个伙伴系统交易。任何帮助，任何评论都是无价的。

凯文:我认为那很棒。好吧，戴夫。非常感谢你的时间。我相信我们还有很多其他的事情可以谈。谈论代码总是很有趣。谈论让其他人写代码更有趣，因为你不必去做。我真的很喜欢这个。我希望听众也喜欢它。

戴夫:谢谢你，凯文。

凯文:感谢您收听 SitePoint 播客。如果您对今天的节目有任何问题或想法，请随时联系我们。你可以在 Twitter 上找到 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m。你可以在 Twitter 上找到我 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) ，如果你想对今天的节目发表评论，请在 sitepoint.com/podcast[查看播客](https://www.sitepoint.com/podcast/)，你也可以在那里订阅节目。SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的，我是 Kevin Dees，再见。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章