# 赚钱你的新生儿应用程序:4 个标准技术和 3 个不寻常的方法

> 原文：<https://www.sitepoint.com/how-to-monetize-your-new-born-app/>

你已经为你的应用程序投入了金钱、时间、激情和精力，现在所有的部分终于走到了一起，你已经准备好向公众展示你的出色工作，并为你的崇高努力获得回报。但是，你一直忙于构建、提炼、调试和润色你的应用程序，以至于你没有提前考虑现在你终于完成了这个出色的交互资产该做什么。事实上，你所有的计划似乎都在“app 完成”阶段戛然而止。你一直都知道完成你的应用程序并不是终点线(很可能只是开始)，但是当你面对一个不完美、不完整的应用程序时，你并没有制定任何坚定的计划。

这是一个非常常见的情况，几乎没有理由担心。成为一名优秀的应用程序设计师并不一定意味着你也是一名优秀的金融家。你将非常幸运地拥有两种互补的技能，但是你可能不小心(但明智地)使用了“一次专注于一项任务”的方法。现在你的应用已经准备好发布了，让我们把重点放在你的应用货币化的下一步，并奖励你周到的应用设计和细致的工作。

### 设计应用很难…销售应用可能更难

要记住的第一个概念是，应用程序不是“快速致富”的计划。(我相信你已经知道了。)仅靠你的应用程序致富是非常困难的。事实上，只有大约 5%的应用开发者因为他们的应用而变得真正“富有”。这不应该令人沮丧；如果你像大多数开发人员一样，你可能需要一个由几个应用组成的家族来为你的工作获得良好的回报。你在正确的轨道上；这种类型的家庭是一次一个应用程序构建的。

为了更好地从统计上了解你的竞争对手，如果你想让你的应用程序在苹果的列表中排名，这里有一个你需要满足的所有基准的快速总结:

#### 出现在苹果的热门榜单上(每日所需下载次数)

*   前 25 名免费应用(每天需要 38，400 次下载)
*   前 25 名付费应用(每天需要 3，530 次下载)
*   前 25 名免费游戏应用(每天需要 25，300 次下载)
*   前 25 名付费游戏应用(每天需要 2，280 次下载)

正如你所看到的，竞争肯定是激烈的，但请记住，下载不是销售，你的最终目标是*收入*，而不是简单地出现在前 25 名的名单上，尽管那样会令人兴奋。

### 应用货币化方法

有四种基本的可靠方法可用于从应用中获取价值:

1.  从 app store 的每次下载中预先获得报酬。如你所知，价格通常在 1 美元到 10 美元之间，大多数移动市场将 70%的销售收入交给开发者。
2.  **启用应用内广告。**这是相当普通和简单的。收入与活跃用户量成正比。
3.  **以[应用内购买](https://www.sitepoint.com/in-app-purchases/ "In-App Purchases: 3 Ways to Sell App Upgrades Successfully")** 的形式开发复杂的应用内追加销售，例如游戏的武器升级和更实用应用的新功能。
4.  利用你的应用获得曝光率，并利用它推广其他项目。有相当多的应用程序只是通过增加其他项目、业务或品牌的曝光率和可见性来回报价值。

如你所知，移动市场的竞争非常激烈，坚持使用其中一种基本方法并不能保证你获得丰厚的利润。你还可以尝试其他方法吗？嗯，有一些非正统的方法，落在标准的移动营销剧本之外。

### 销售佣金

联盟营销已经在网络上流行了一段时间。如果你有一群观众，并把他们引向某些精心挑选的商品，商家通常会给你一定比例的佣金作为任何销售的奖励。有了足够多的用户，你会惊讶地发现，一个设计合理的应用程序可以为推荐的产品或服务的每一笔销售提供作者佣金。

这种方法最强的一个方面是，你永远不必直接向你的任何应用程序用户要求付款。价格标签，无论是在应用程序上还是在[应用程序内购买](https://www.sitepoint.com/in-app-purchases/ "In-App Purchases: 3 Ways to Sell App Upgrades Successfully")上，都是客户的一个主要痛点，即使你的应用程序物有所值，它也可能会拒绝他们。这种基于佣金的收入方法可以让您保持竞争力，同时还能为您困难的开发工作获得财政奖励。

### 构建您的应用程序家族…和您的用户

精明的应用程序开发者正在通过从一个应用程序到另一个应用程序的交叉授粉来获取价值。这通常发生在用户在移动设备上已经安装的现有应用程序推荐(包括行动号召)后安装新应用程序的时候。这就是前面提到的“应用程序家族”对你有利的方式。虽然这不会立即带来收入，但它会带来更大、更忠诚的用户群，以及一种多样性，如果你的某个应用突然变得不受欢迎，这种多样性会很好地为你服务。(金融专家喜欢谈论多元化，这是其好处的一个绝佳例子。)

当用户使用一个已经在他们有限的手机屏幕空间上赢得一席之地的应用程序时，他们自然会更信任和更有耐心。而且，这种信任可能会转化回作者公司，并在你的赚钱努力中为你服务。

### 采用多种货币化策略

绝大多数应用程序，无论是热门应用还是普通应用，通常只采用一种方法来获取收入。开发者很少想到要让他们的应用内收入多样化，但是单独使用多种盈利策略的决定可以提供一些非常有价值的见解。

这种多方面的技术不仅可以从单个应用程序中创造多种收入流，还可以让开发者确定哪种收入模式最有效。利用这些信息，他们可以利用(字面上)特别有效的收入想法，放弃那些不太有效的想法。

尽管听起来非常明显，但这是一个非常容易被开发者忽视的过程，他们中的许多人将他们的应用程序细化到最后一个像素，但甚至从未*开始*细化他们的收入方法。如果没有多种收入来源，就无法进行比较，这反过来又会使你很难确定哪些收入想法是可行的，哪些是不可行的，哪些相对来说更适合你的独特目的。

你如何将你的应用货币化？你有没有发现某些方法比其他方法更有效？你是否觉得按下载付费的选择只保留给高预算的、成熟的应用程序，或者一个普通的、典型的应用程序仍然需要一个小的前期价格标签？

## 分享这篇文章