# SitePoint 播客#189:网站越来越多

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-189-websites-got-fat/](https://www.sitepoint.com/podcast-189-websites-got-fat/)

SitePoint 播客第 189 集现已推出！本周我们有完整的小组，路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))，斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves))，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#189:网站越来越多 (MP3，38:58，37.4MB)

## 剧集摘要

该小组讨论的主题，如 30%的网页权重增加，是值得做的响应图像，销售网站时不同平台的需求和更多！

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [2012 年平均页面权重增长 30%——site point](https://www.sitepoint.com/web-page-weight-2012/)
*   互联网的动力是什么？Flippa 的需求平台
*   我们应该如何处理响应式图像？| boag world–Web&数字建议

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/189](http://delicious.com/sitepointpodcast/189)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[关于为网络制作东西的一些想法和思考——燕麦粥](http://theoatmeal.com/comics/making_things)
*   路易:[推特上的 vimtips(vimtips)](https://twitter.com/vimtips)
*   Stephan: [学习如何使用 D3.js 进行数据可视化](http://www.dashingd3js.com/)
*   凯文:[复古游戏危机六个月六场游戏](http://www.kickstarter.com/projects/shauninman/retro-game-crunch-six-games-in-six-months)

## 采访记录

路易:您好。欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。本周，我们一起讨论了过去几周网络世界发生的事件。嗨伙计们。

凯文:嗨。

斯蒂芬:你好。

路易:最近怎么样？

帕特里克:进展顺利。凯文和我刚刚在过去的这个周末，在北卡罗来纳州的罗利参加了 IndieConf，这是一个为独立网络专业人士、自由职业者、个体企业家等举办的会议。Kevin 在谈论实用的 WordPress 开发方面做得很好。我的表现令人满意。对吧凯文。

凯文:帕特里克让一个人告诉他，他说得有点快，所以帕特里克得了 99.9 分(满分为 100 分)。

路易:好的。

凯文:这是一次非常有趣、非常棒的活动；很多自由职业者、开发人员、程序员和各种各样的人。有一位听众来自新罕布什尔州的朴茨茅斯，她叫梅格·普雷斯科特，这很酷。在推特上，她是 [@meg_at_e_lys](http://twitter.com/meg_at_e_lys) 。我意识到这不是一个容易拼写的 Twitter 名字。

路易斯:这是一个很棒的推特手柄。

帕特里克:我在那里慢慢地说。她是新罕布什尔州朴茨茅斯市大湾社区学院的计算机技术副教授，又一次，从 760 英里外赶来，这真的很酷。她来只是因为我们在节目中提到了它，并提到了我们将如何在那里。

**路易:**圣。。。令人印象深刻。

帕特里克:太棒了。她真的很好。她也参加了我们的两次会议。之后，在联谊活动上，我们和她聊得很开心。真的，真的很酷。

路易:太棒了。这对年度最佳听众来说可能是小菜一碟。

凯文:是的，我同意。我要投十星。

路易斯:我知道现在还是 11 月，但我想。。。

帕特里克:其他人都将停止倾听，因为他们已经出局了。太棒了。

路易斯:他们会说，‘啊，不。’酷。我周末也不在。我在塔斯马尼亚的铁路营地。它是非常有趣的。

帕特里克:哦，是吗？

**Louis:** 如果你不知道什么是 Rails 夏令营，那就在你所在的地区找一个去参加，即使你不是 Rails 开发人员。那里有一半的人只是在从事 JavaScript 项目。这是一次联合国会议，是那种没有任何时间表或任何东西的会议；每个人都只带着他们的笔记本电脑，大部分时间花在各种项目上，大部分晚上不是喝酒、玩游戏，就是闲逛。这是 3 天，没有互联网，你在一个营地的情况下，只是宿舍。你花了 60 个小时来开发和做项目，然后人们展示他们做的东西。其中有很多很酷的东西。它是非常有趣的。

帕特里克:你花了多少钱？

路易:你没必要真的过得那么糟糕。

帕特里克:他们让你在 Windows 95 机器上编程了吗？他们会带着一台 90 年代早期的笔记本电脑把你扔进树林吗？那台笔记本电脑就像你的脑袋一样大。

凯文:路易斯，不能上网。得了吧，那是艰苦的生活。

不，不可否认，如果你习惯了，我肯定是那些开发者中的一员，无论何时我想做任何事情，我只是在网络浏览器中打开 API 文档并查找，“再问一次，什么是打乱数组的方法？”没有互联网，因为我甚至在手机覆盖范围之外，所以我甚至不能拴在我的手机上。一方面，你最终会在一个控制台上浪费很多时间，可能会发现你不知道存在的不同方法，或者摆弄一些东西，这是一种与语言交互的不同方式，而不仅仅是在网上查找东西。你最终会做的另一件事是问人们类似这样的问题，“如果你想做这件事，你会怎么做？”而不是谷歌搜索。询问坐在你旁边的人，尤其是有着丰富经验的人，也是接触不同技术的一种很酷的方式。
不管怎样，这很有趣。如果你是一名 web 开发人员，有一个 Rails 夏令营，或者我想也有 JS 夏令营，如果你有机会参加其中的一个活动，我会强烈推荐它。

Stephan: 这就是“没有互联网”的意义，让你与他人互动？

路易:是的，我想是的。没有杂念；你得不到任何新闻，或者推特，你所能做的就是黑掉。如果你遇到任何限制。。。一件事是，我们有一个 Ruby Gems 的本地镜像，这是 Ruby Gem 的主机，所以如果你需要使用 Ruby Gems 上的库，你可以得到它，所以这是存在的，因为显然，如果你不能在你的代码中使用任何库，这将是一个限制。
说了这么多，让我们开始关注新闻吧。我想我和 Patrick 今天早上，或者说今天晚上对你们来说，听到了同一个故事。帕特里克，你想介绍一下吗？

帕特里克:我可以试一试。Craig Buckler，在 SitePoint，也就是 SitePoint.com 的，这是一个你可能熟悉的网站，我不知道。他谈到了 HTTP 存档报告，该报告关联了来自 300，000 个最受欢迎网站的技术统计数据。克雷格最大的收获是，用他的话说，平均页面重量“在一年内膨胀了 30%，达到 1，250 kB，是的，1.25 MB”。他细分了不同的技术，以及它们从 2011 年底到 2012 年底增长了多少:HTML 代码增长了 24%，JavaScript 增长了 28%，CSS 增长了 28%，其他增长了 35%。其他主要是媒体，如图像，但也有字体堆栈；自定义字体的使用也有所增长，比一年前的 7%增长了 13%。Flash 是唯一没有增长的领域，平均来说，它在这 300，000 个网站中仍然占据相同的数量。
网站越来越大。我很想知道你们对这些观察的看法。即使 Craig 说“带宽很少是充足的，也从来不是免费的”，这种想法如何？带宽的采用在不断增长。这是一个结果吗，有更多可用的，还是期望网站会随着时间变得越来越轻？我不知道这是否现实。你觉得呢，路易斯？

路易斯:是的。显然这是相当大的。300，000 个网站的平均页面权重增加了 30%,这是一个很有代表性的例子。一年内平均 30%的增长是疯狂的，那是疯狂的。我的体重约为 190 磅，这就像说我一年内会增加近 60 磅，所以这是一个巨大的增长。

帕特里克:我们需要那张照片的 Photoshop 照片。

路易斯:是的，没错。如果我重 60 斤会是什么样子？这就是糟糕的地方。谈到带宽，从某种意义上说，这真的很有趣，因为，是的，一方面，宽带互联网每年都在增长。接入宽带互联网，连接的家庭数量，通常在大多数地方，你会看到上限增加。很多地方没有上限，你可以获得更快的速度。我们也开始看到光纤到路边在澳大利亚、加拿大和美国铺开。是的，一方面，我们确实有更多的带宽，所以，可能，这并不那么重要。
另一方面，越来越多的人在移动设备上访问网络，通过 3G，甚至 4G，1 兆的网站足以减慢你的速度，特别是如果这不仅仅是速度的问题，而是有很多外部资源，那么这意味着你一次只能保持这么多 HTTP 连接。通常在移动网络上，即使速度很快，也有很高的延迟。是的，我认为这非常令人担忧。在我看来，这种增长的很大一部分与大量预制库的传播有关。

凯文:是的。

我认为 web 开发者可能有点太热衷于使用大型 JavaScript 库或 CSS 框架来获得现成的解决方案，以便能够快速开发它，而不是太关注网站权重的提升。

凯文:我完全同意，路易。我认为 Twitter Bootstrap 是互联网的末日。

路易斯:你把整件事都归咎于 Twitter Bootstrap？

凯文:我现在有这种情绪反对它。我和 Twitter Bootstrap 不再合得来了，我们闹翻了，现在我把所有的互联网问题都归咎于 Twitter Bootstrap。说真的，当你想到现在有多少网站使用它时，我真的很惊讶 Twitter Bootstrap 并没有真正像 CDN 一样设置，就像你看到的其他一些资源一样，比如 JQuery，只是因为 Bootstrap 本身的流行程度激增。本质上，Bootstrap 是一个非常好的工具，但是它太庞大了。如果你使用所有的 Twitter Bootstrap，你会看到，我需要查找这个数字，但我想象它正好在一兆左右，只是为了使用所有的 Twitter Bootstrap，如果它没有被编译的话。很明显，举个例子，如果你正在使用 Rails，一个我一直在使用 Bootstrap 的项目，你可以通过 compressor 等工具运行它，这样你就不需要太多的查询了。就像你说的，每个人都会马上跳到这些框架上，因为启动和运行一个设计太容易了。

路易斯:是的。另一件值得指出的事情是，不仅是框架，甚至像 SaaS 或 CoffeeScript 这样的预处理。您正在编写非常简洁的代码，但有时，输出结果可能真的是多余的，特别是在 SaaS 的情况下，我认为比 CoffeeScript 更是如此，因为 CoffeeScript 最终产生了结构相当良好的 JavaScript。在 SaaS，如果你只是做了很多嵌套的规则和&选择器，而你并没有真正注意它实际上在做什么，你可能会得到这些非常非常冗长的 CSS 文件。我不知道，看起来我们在这些库和预处理程序上朝着方便开发者的方向努力，可能没有像我们应该的那样关注它对页面权重的影响。

凯文:我突然想起了一件事。很多网站现在都使用非常大的图片来做幻灯片。也许这也和手机有点关系。我的文章实际上讨论了移动和桌面的优化；你需要这些响应式图像，现在你有了这个增加的页面权重，因为响应式设计。你不觉得这可能是原因之一吗？我看过的很多网站都在重新设计，它们的图片都很大。

路易斯:也许吧。我确实认为这是一件非常有趣的事情，这可能是一个更大的影响。等一下。当我们看跳跃的时候，因为他有一个增长最多的细分；其他增加最多，我假设其他包括图像。

帕特里克:是的。

**路易:**其他包括图片。其他是涨幅最大的。JavaScript 和 CSS 有了很大的增长，而 JavaScript 仍然是罪魁祸首之一。如果您看一下，不仅仅是百分比增长，而是整体增长，其他从 629 kB。另一个是最大的一块，从百分比的角度来看，它增加的最多。超过 200 kB 的增加是由于其他原因，主要是图像和字体堆栈。显然，web 字体很可能也将成为一个玩家，因为 web 字体在去年真正起飞了，字体堆栈可能相当大，所以对于优化字体堆栈来说肯定有很多东西要说。如果你正在做某事，我会试着找一个关于这个的资源，但是看看。。。我要找的词是什么？凯文，也许你能帮我。你知道当你有一个网络字体堆栈，你可以选择一个你想包括的字符子集，而不是包括字体中的所有字符？如果您知道它只用于页面标题，并且您知道您不需要某些符号，您可以在交付前从字体文件中删除这些符号。

凯文:事实上，我的博客上有一篇文章，讲述了如何最小化你的字体大小。我链接到，我相信乔纳森·斯努克有一篇很好的文章，我也链接到了。基本上，你可以使用一个叫做 Font Forge 的工具来缩小你的字体大小。如果你正在使用它们，也许你创造了你自己的，像你拿了一个字体，你用它做了一个图标堆栈，或者像你说的，你有一个开源字体，你把它放入字体松鼠，你就有了这个巨大的文件。Font Forge 让你做的是让你浏览并删除你不使用的字符，这样你就不必使用那么多。还有许多其他工具可供您使用。是的，我有一篇文章，我们可以在节目笔记上链接到它，关于如何通过它，为文件。

**路易:**牛逼。

凯文:不是为了给我自己的文章拉皮条，但我知道它在那里，因为它是我写的。

路易:不，那太棒了。那正是我一直在寻找的。我想我没有时间去查找相关的链接，但是如果我们已经准备好了，那就太棒了。我们会在节目笔记中忽略这一点。
我想说的另一件事是，由于移动网站的增长，我感觉很多网站可能都有，或者说一些排名前 30 万的网站，我猜可能有相当大的比例有专门的移动网站，不加载大图片，我认为这让人们可以在他们网站的桌面版本上使用真正大的标题图片。如果你看看任何重新设计的网站，尤其是新闻网站，但几乎任何在过去一两年重新设计的网站，都有一种趋势，那就是使用这些巨大的报头图像或大纹理作为背景。从到处使用这些微小的缩略图图像，转向使用真正的全幅报头图像进行新闻报道。感觉它可能是一个大玩家。

如果你在做响应式图像，我不知道 HTTP Archive 是如何做这些测试的，但是如果你用 JavaScript 动态加载你的图像并做出响应，为移动设备获取更小的图像，或者如果你有一个专用的移动站点，并且你只在你的桌面站点上使用那些大图像，那么这种增长可能不是那么糟糕，但它肯定突出了关注这种东西的重要性。我认为，如果开发人员认为，“我们拥有世界上所有的带宽”，因为他们正在用一台快速连接的快速机器进行测试，因为你是一名 web 开发人员，所以你显然有一台快速机器和一个快速连接，当你遇到问题时，你只是不管三七二十一地伸手去拿库，真的要注意你的站点的权重。如果你有一个非常简单的主页，并且你有超过一兆字节，那么你可能有一些工作可以做。

凯文:对，没错。也有很多图像压缩工具。我认为雅虎！有一个图像压缩工具。你可以把你的 PNG 扔进去，它就会。。。基本上，有很多这样的无损工具可以用来压缩图像。

很明显，如果有人没有使用火狐浏览器的 YSlow 或者谷歌浏览器的 PageSpeed Insites，那么一定要使用这些工具，因为它们会指出任何问题。它指出了一些可能无关紧要的事情，比如最小化你的 HTML 是一件你可以做的低收益的事情。就整体而言，显然是 GZipping，确保你的图像被压缩，确保你的 JavaScript 和 CSS 被缩小。此外，我不知道你们是怎么想的，但我已经在几个场合看过这些网站，我想这是最近才出现的。我们在看一些重新设计，他们设法在页面中意外地包含了 JQuery 两次，来自两个不同的来源？

凯文:听起来像是在安装 WordPress。

很明显，那太荒谬了。

凯文:是的，绝对是。如果您没有仔细检查包含了哪些文件，并且有些文件包含了两次，那么冗余就是任何性能的头号杀手。即使在编程级别，您也不希望同一个对象或 include 被加载两次。

**路易:**牛逼。史蒂文太沉默了，我想我们应该做史蒂文的报道。

凯文:斯蒂芬，你已经把自己逼到了墙角。

**Stephan:** 换个稍微不同的话题，我们将谈一谈对互联网平台的需求。弗利帕，路易斯，刚刚发表了一项新的研究。他们做了一些数据，我猜你们使用内部测量系统或 API 来获得这些统计数据，他们有许多关于互联网动力的统计数据。这是一个关于你们在过去 12 个月中所学知识的很好的小信息图表。一些有趣的事情:对不同产品、不同 CMSes、不同论坛的需求，所有这些都被汇总到一个漂亮的小图表中。之所以有趣，是因为 WordPress 正在走下坡路；似乎去年下降了 4.2%。那是一些有趣的事情。还有什么突出的？

**路易:** WordPress？这是对 WordPress 网站的需求。

**Stephan:** PHP 使用率下降；我想这并不奇怪。我不知道，你们觉得这个怎么样？这是去年的大量信息。

**Louis:** 如果你看一下整体，如果你看一下 2012 年 WordPress 网站的需求和供给，它是将近 85%的市场。显然，当市场上充斥着 WordPress 网站时，而且因为 WordPress 在共享主机和大量一键安装上非常容易设置，你肯定会得到许多 WordPress 网站，它们只是 WordPress 安装的域名，这只是一个想法。他们以非常低的价格出售。我认为需求下降是正常的，因为那里是一个相当饱和的市场，对于 WordPress 网站来说，已经建立、拥有良好流量和收入的网站子集有点少，可能只是因为它太容易启动了。从其他数字来看，我们得到了什么？

另一个大公司是 Magento，它比去年下降了 31.7%。

Louis:Magento 的销量似乎大幅下降，而 Shopify 的销量飙升。看起来 Shopify 正在大赚一笔，可能是以 Magento 为代价。

你认为 Magento 连锁店和易贝以前的电子商务有一点关系吗？

只是 vBulletin 上一些有趣的数字，它上升了 6%。我想我们看到了对论坛的更多需求。我从来没有听说过 Pligg，但我去查了一下，它就像一个你可以定制的社交网络平台，所以它也有了一点点发展。

路易斯:对不起，那是哪一个？

Stephan: Pligg，P-L-I-G-G。

路易:没有，我也没听说过。

**Patrick:**Pligg 不就是和 Digg 型克隆吗？

**Stephan:** 看起来像是一个框架。

帕特里克:或者曾经是。在某一点上，也许它就是这样开始的。它可能已经改变了，但我很确定 Pligg 曾经是。是的，它是一个类似 Digg 的克隆体。

路易:哦，是的。没错。

帕特里克:不过我确实有一个问题。我在阅读中对此的理解是这样的，我只是想证实这一点。Supply 是一个网站在 Flippa 上出售的次数。对吗？需求是他们购买了多少？我明白了吗？

路易斯:如果你看这一页的最下面，在最下面。供应数据基于卖家提供的标签和第三方列表。这是指任何时候一个网站被出售，这适用于供应。

帕特里克:好的。我也是这么想的。

**Louis:** 需求是基于标签的浏览量，所以那些标签的页面浏览量；例如，如果您有一个包含所有带有 Ruby 标签的清单的页面。该标签的页面视图和对这些关键字的搜索也被组合到需求数字中。

帕特里克:基本上我也是这么想的。好的。我认为这很有趣，但我不知道它对我有什么影响。显然，Shopify 越来越受欢迎，就人们想卖的网站而言。在论坛上，很明显，vBulletin 是一个商业解决方案。PtDB 显然是最受欢迎、使用最广泛的解决方案，因为它是免费的、开放源码的、在合适的时间进入市场、有很好的社区等等。vBulletin 很受欢迎，特别是在有很多货币化的论坛上，我认为这对 Flippa 来说也很好，因为你经常根据每月收入的评估来销售网站，所以 vBulletin 占主导地位是有道理的。虽然，我对它的程度感到惊讶；供应量的 91.3%，MyBB 为 8.7%。这给其他平台留下了很少的空间。

路易斯:我发现比供求分析更有趣的事情之一是这些不同网站的平均销售价格。例如，如果你看看 CMS 的平均销售额，Drupal 站点的平均销售额是 WordPress 站点平均价格的 4 倍。

**Stephan:** 仅仅是因为 Drupal 更难开发吗？

是的，只是因为你花了十倍的工作来建造这个东西。

Patrick: 具有最多 IE6 调整的站点是最有价值的站点，因为所有的开发时间。我认为这与 Drupal 的需求很小有关。我想说的是，你投入的越多，网站越多，销售额就会越低，因为这样你就会进入低价网站，拉低平均价格。

路易:可以这么说。

Patrick: 这很有意思，因为 Shopify 保持了相当高的需求比例，并且在电子商务平台上保持了超过 10，000 美元的最高金额。

尽管这可能是最容易使用的电子商务平台，但价格非常高。这些数字很有趣。显然，如果你正在建立一个网站，你认为你最终可能想要出售，或者你计划货币化，然后最终可能出售，那么也许你必须考虑技术选择，不仅要考虑你对什么技术感到舒适，什么技术对你来说最容易使用，还要考虑你将能够选择什么技术来出售网站。举例来说，如果你使用的东西在不同的主机之间不太容易移植，不太容易设置，或者不太为人所知，那么你可能会比你使用的东西更难销售你的网站。

Patrick: 在一天结束时，如果你赚了很多钱，在 Flippa 上，只要你赚了很多钱，这些钱就会被扔到一边。

路易:那是真的。

Stephan: 我认为. NET 开发网站的平均销售额是 17，000 美元，几乎是 Ruby 网站的两倍，是第二高的。

路易斯:我对此有点惊讶，让我看看这个。就供应而言。NET 只是其中很小的一部分。列出的网站中有 3.4%是用。NET，所以是一个很低的数字。我甚至不知道该怎么想。

Patrick: 我认为这更像是一个小样本问题，因为需求非常少。。。

路易:这可能是一个非常小的样本。我其实很好奇。

帕特里克:这几乎就像是一种小众的好奇心，也许人们会为此多付一点钱。我不知道。

凯文:这是人们使用 SharePoint 的网站。

**路易:**人们使用什么，对不起？

凯文: SharePoint，我确定。

**路易:**对。

斯蒂芬:可能是这样。

路易:我真的要去看看那里有什么。WordPress 目前有 500 个开放的 WordPress 列表。显然，这是基于，对于这些平台中的任何一个来说，都不是很多，除了 WordPress、PHP 之外，大多数都是高容量的东西，你不会同时打开很多列表。只看公开的列表，现在你真的看不到太多，在发生什么。NET 和 vBulletin。尽管如此，对任何有兴趣购买和/或出售网站的人来说，还是有一些有趣的统计数据。提示，提示。插头。

Patrick: 我们今天最后了解到的是你使用 Shopify，Drupal，和。NET，那是你用网站的时候用的；不知何故，你把这些都用在了一起。我不知道你将如何去做，我甚至不是一个开发人员，但我可以想象这个难题的复杂性。如果你做到了，你可能就是下一个。com 百万富翁。

路易斯:在你花了 17 年时间让它运转起来之后，你也许可以以稍高的价格卖掉它。

斯蒂芬:酷。

路易:好吧。我想这是一个总结。

凯文:好的。我在博客世界上有一篇文章:丹·谢尔曼发布了这篇文章，它基本上是关于响应图像以及如何处理这个问题。他给出了一些常见的例子，说明如何在服务器端进行处理，或者在默认情况下加载移动图像，并嗅出屏幕大小来加载更大的图像。此外，他谈到了重新发布的图片元素，以及你可以这样做的不同方式；加载不同的图像作为背景，使用媒体查询，诸如此类的事情。他说，这样的例子不胜枚举。基本上，他得出的结论是，移动网络默认压缩这些东西，那么为什么要费心去做任何事情呢？
实际上，他在这方面有一些有趣的数据。他说，这种不理会响应图像的技术在 98%的情况下对他有效，如果你想成为超级技术人员，这一比例为 98.21%。基本上，他谈论的是移动网络如何自己压缩这些图像。他能够看到大约 12，000 像素宽的图像从 470 kB 下降到大约 45 kB，这仅仅是由于移动网络压缩。我想做一个记录，因为 Paul 在文章中做了这个记录，如果你阅读这篇文章，看例子中的图片，WordPress 正在做一些奇怪的事情，所以你真的需要自己做这个测试。基本上，这是一个很大的区别。

**路易:**绝对是差别很大。

凯文:好像减少了 1000%。

帕特里克:你不可能有 1000%的降幅。

路易斯:看。感觉在我决定做这件疯狂的事之前。我需要很好的统计数据来了解有多少不同的运营商进行了测试。显然，压缩的程度会有所不同。一些运营商可能选择不进行压缩。

凯文:对。

路易斯:特别是，很明显，你需要在多个国家进行检查。我假设这位作者可能在英国？

凯文:对。保罗的公司，Headscape，在英国，是的。

路易斯:其他国家的航空公司是否也是如此。我认为这显然是一个非常令人耳目一新的观点，我认为这是完全正确的，因为你不必担心这种情况，正如我们在这个节目中多次谈到的那样，当我与杰里米·基思交谈时，我们谈到了这一点。屏幕尺寸和带宽之间的相关性并不像我认为的大多数开发者所认为的那样强。仅仅因为你有一个小屏幕，你可以使用 7 英寸的平板电脑或 4 英寸的手机，仅仅因为你有一个小屏幕并不意味着你的连接很差。也许你可以有一个清晰的图像，因为你在宽带上。丹的解决方案只是依靠移动运营商，并没有做到这一点，因为你知道移动运营商是 100%肯定的方式知道有人在慢速连接。
一方面，我认为它很棒，令人耳目一新。。。在过去的一年里，有很多关于响应图像的讨论，我认为任何不同的方法都非常有趣。感觉在走这条路之前，特别是如果你正在做一个有大量观众的网站，并且你真的关心移动体验，我想你会希望在任何国家的任何运营商上看到更多的测试，你预计你的用户群中有相当大的一部分会来自你。

凯文:是的，我同意，路易。我觉得 Dan 在他的文章中提到了“在你决定不做任何事情之前，先看看项目需求。”因为在一天结束的时候，你可能会把时间花在比优化图片更重要的事情上，特别是如果它是一个没有图片的博客，可能是一个没有很多图片的设计。在开发时间中有一个给予和接受。他说，很明显。。。他在上面列出了这些技术，所以他显然是在说，“如果你想的话，你可以使用这些技术，但这里有一个替代方法。”也许他是说我们现在不需要像我们认为的那样投入太多精力。我同意，你不想做假设，尤其是如果你正在开发一个网站，而你的客户已经为优化的移动体验付费。你只是不打算忽视它，并说，'他们会照顾它，'这是懒惰。

路易斯:就像我说的，我希望看到更多这方面的统计数据。显然，这是一个巨大的努力，通过努力找到你在看什么；可能每个国家有 4 或 5 家主要运营商，可能有数百个国家需要统计数据。显然，要找出压缩了多少，压缩了什么类型的文件，以及跨多个载体的所有信息，这可能是一个巨大的挑战。显然，这将是一个令人敬畏的统计数据。

凯文:是的，绝对是。无论如何，也很高兴看到 Wi-Fi 应用于移动设备；Wi-Fi 到使用 3G 或 4G。

路易斯:哦，百分比是多少，是的。我确实看到了一些与平板电脑相关的数据。在这种情况下，我认为这是第一代或第二代 iPad 的时代，当时没有任何其他平板电脑竞争对手占据重要的市场份额。我记得读过一些统计数据，大概是 90%或 85%。。。显然，不要引用我的这个数字，因为这是几年前的事了，我不记得了，但是在 iPad 上浏览的网站有很大一部分是通过 Wi-Fi，而不是 3G。可能有很多更小、成本更低的平板电脑，像 Nexus 7 和 10 的入门级型号，以及 Kindle Fire 的入门级型号，它们没有 3G 或移动数据。我认为这符合一个普遍的共识，即很多平板电脑似乎是在家里使用的，这是一种人们使用的设备，如果你通常只是在床上浏览脸书或在 kindle 上看书，你可以在较小的平板电脑或低端平板电脑上完成这些工作。
我认为在这些设备上，将会有大量的 Wi-Fi 使用。一旦你进入手机领域，一切都悬而未决。我想说的是，我们需要更多的数据。我是说这篇文章提出了一个很好的想法，但是如果没有更多关于不同运营商正在做什么的数据，我不会走这条路。

帕特里克:邪恶的东西朝这边来了。

凯文:我想这是一个总结。我认为这很好。

路易:我不知道该如何回应。

帕特里克:这是一条危险的道路，路易。在遍历它之前先做一些研究。

路易斯:是的，好的。我们走吧。

凯文:路易斯，你是说我们应该三思而后行吗？

路易:我的意思是。我知道这很疯狂

凯文:我不知道我是否能接受。

Patrick: 这是务实的开发人员会做的事情，对吗，Kevin？

凯文:是的，那是我的工作。

帕特里克:优秀。

路易斯:好了，伙计们。我想是时候让我们的主人成为焦点了。在过去的几周里，万维网上有什么吸引了你的注意？

帕特里克:我的焦点是燕麦片的漫画。它叫做《关于为网络制作东西的一些想法和沉思:燕麦片的一部相当长的漫画》。你们有人读过这本书吗？

路易斯:是的。

斯蒂芬:哦，是的。

路易:它出来的时候我就看了，很明显。

帕特里克:好。是大家已经知道的聚光灯，优秀；那些是最好的一种。反正真的很搞笑。如果你为网络制作东西，并且你有一个适度规模的观众，我想这会和你说话，我知道它确实和我说话；我觉得这很有趣。我特别喜欢这个想法，我以前在没有评论的网站上讨论过这个问题。很多创造东西的人觉得他们创造的每一件东西都需要被评论，这并不总是一件积极的事情，也不总是一件消极的事情。这只是漫画中的许多观察之一，我觉得很有趣，当然，它有燕麦幽默，所以也很有趣。我知道当我读它的时候我笑了。

**路易:**牛逼。

凯文:非常酷。

帕特里克:下一个是谁？

凯文:我的聚光灯其实是……啊，我怎么了？！复古游戏嘎吱嘎吱，说两遍快。基本上是 6 个月 6 场，是踢首发。我必须在这里披露。我确实认识发起这个项目的肖恩。随你怎么处理，但我真的很喜欢。看起来很酷。基本上，他们会做这些 HTML-vibe 视频游戏，你也可以在 Mac 上玩，我不知道，或者 Windows。真的很酷。基本上，他们做了一个比赛，在比赛中他们做了一个 78 小时的游戏或者类似的东西。他们创造了这个叫做进化的游戏。我玩过；对于一个快速制作的游戏来说，这是相当有趣的。我很好奇，想看看他们能迅速做些什么。如果有的话，这是值得一试，只是为了检查游戏，他们参考，他们已经开发，你可以检查。网站是 RetroGameCrunch.com 的，但是它会带你去 Kickstarter。这是一个有趣的小东西，看看吧。

路易:非常酷。我喜欢这个的样子。

Patrick: 我想指出的是，前两个聚光灯都与一个叫因曼的人有关。

路易:我将逆潮流而动，带来一个与因曼无关的焦点。众所周知，燕麦片是由一个叫马修·因曼的人写的，复古游戏 Crunch 是由肖恩·英曼斯运营的。不幸的是，我没有另一个叫因曼的聚光灯。然而，我有一个很酷的 Twitter 账户，叫做 VimTips。因此，Twitter.com/vimtips,提供了一些关于如何更有效地使用 Vim 的小提示和小技巧，虽然不是每天都有，但却是经常性的。显然，任何使用 Vim 作为文本编辑器的人都知道这一点。。。我不认为有任何活着的人知道所有在 Vim 中对你可用的命令。我个人大概知道其中的 10%,它仍然比我能想象到的其他编辑器更快更强大。能接触到别人的小技巧和小窍门是很棒的；无论是搜索模式，不同的命令，或命令的组合，让你做真正有用的事情。如果你是 Vim 用户，这是一个非常酷的 Twitter 账户。如果您不是 Vim 用户，您应该是。

**Stephan:** 我不是 Vim 用户，但这很有趣。

Patrick: 我也不是 Vim 用户。我认为，考虑到这个调查样本，我们可以有把握地预测，世界上至少有 50%的人不是 Vim 用户。

凯文:我认为 Sublime 是一个不错的选择。

Stephan: 等等。路易斯，你用苹果电脑吗？

**路易:**我用的是 Mac 然而，我几乎所有的开发都是通过 SSH 在 Linux VM 上完成的。

帕特里克:丑闻。

Louis: 我实际上并不在 Mac 上开发。Mac 只是一个昂贵的铝盒，用来进入 Linux。

斯蒂芬:明白了。我只是想知道，因为我已经看到了一些 Mac 的 Vim 客户端，没有什么是非常令人印象深刻的。所以我想知道。

路易:不，只是终点站，一路。

斯蒂芬:明白了。

路易:任何不这么说的人都是疯子。

帕特里克:酷。

路易斯:点燃火焰。

**Stephan:** Emacs！

路易斯:我只想对我们的听众说，他是 Emacs 的用户。。。抱歉。我知道你们只有一个人，但我不想冒犯。所以，抱歉。

Patrick: 如果你参加了我和 Kevin 都参加的会议，并且你至少旅行了 800 英里，你仍然可以成为年度最佳听众。

我认为路易斯可能会取消他们的资格。

**Louis:** 在成为我们唯一 Emacs 听众的基础上？不，他很酷。Emacs 的人很好。我会为他担保。

我想我会最后一个去。我基本上有一本网上的书，或者我甚至不知道如何描述它。这只是一个关于如何使用 D3.js 的教程，D3 . js 是一个数据可视化库。这非常有趣，因为我开始接触数据可视化，这是一个很好的起点，因为我不是一个精通 JavaScript 的人。

路易:这很酷。

斯蒂芬:是的。它将带您了解您实际在做什么，如何使用进入您页面的数据，以及如何将这些数据转换成某种可视化形式。真的很棒。

是的，那很酷。我认识的每一个用过 D3 的人都说，‘D3 太棒了。这是有史以来最好的事情，但至少可以说，学习曲线有点陡峭，至少需要几周的时间。拥有这样一个好的资源，一个真正好的一站式服务，一个完整的教程，带你走完所有的路，真是太棒了。尽管凯文会对这个网站提出异议，原因很明显。

凯文:是的，这是另一个很好的 Twitter Bootstrap 的例子。我不得不说，斯蒂芬，你不是唯一一个支持这个的人。世界上最有趣的人也赞同这一点。

**路易:**对，也是。

是的，这是真的。确实是。

Patrick: 当他需要可视化时，他使用 D3.js。

路易斯:太棒了，伙计们。这是又一场精彩的演出。

凯文:是的，我想是的。

帕特里克:如果你这么说。

路易:我是这么说的，好吗？好吧。让我们围着桌子转。

凯文:我是凯文·迪斯，你可以在 kevindees.cc 和推特上的 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 找到我。

帕特里克:我是帕特里克·奥基夫。我在 ManagingCommunities.com 的[写博客。在推特上](http://ManagingCommunities.com/) [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯。你可以在 Twitter [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 上找到我，我时不时会在 BadIce.com写博客。

路易斯:我是路易斯·西蒙诺。你可以在推特上找到我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。你也可以在推特 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 上找到 SitePoint。你可以在 sitepoint.com/web/podcast 的网站上找到这个播客。你可以在那里看到我们过去的所有剧集，也可以发表评论，还可以获得 RSS 订阅。当然，我们在 iTunes 上，所以你可以随意在上面找我们。如果你喜欢这个节目，请给我们留下评论。如果您有任何想法、建议或故事，可以发电子邮件给我们。使用的地址是[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)。感谢您的聆听。再见，暂时的。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

由 Karn Broad 制作。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章