# 关于云计算管理，您应该知道什么

> 原文:[https://www . site point . com/what-you-should-know-about-cloud-management/](https://www.sitepoint.com/what-you-should-know-about-cloud-management/)

## 简介

管理一台服务器应该很容易，甚至用一个提供商管理几台服务器也不一定是一项令人畏惧的任务。但是如果你想管理几十台服务器呢？或者您希望分散风险，并希望使用多个云提供商？这就是云管理公司发挥作用的地方。这还不是全部，因为他们还引入了预算控制、云监控、治理和自动化，所有这些都使云服务器管理变得更加简单。

# 为什么应该使用云管理？

云管理、预算控制、自动化；这一切听起来很好，但它是什么呢？让我举几个云计算管理的例子，以及它带来的好处:

## **云管理**

与 API 完全连接，这允许你在几分钟内启动一个基于 LAMP 栈的 Amazon AWS 托管的 WordPress 站点，而无需登录 AWS。但与云管理公司所能提供的相比，这简直是小儿科。试想一下，如果您希望在 Amazon AWS 和 Rackspace Cloud 上运行您的网站，以实现冗余和可扩展性，让 Google Compute Engine 来完成繁重的工作，并使用您自己的 OpenStack 私有云作为这种设置的基础？每个都有数百台服务器？努力做到这一点！云管理为您提供了在单一控制台中保持概览的工具，消除了您亲自检查所有底层提供商的需要。

## **预算控制**

设置如上所述的配置会变得非常昂贵。在预算控制的帮助下，您可以将成本保持在一定的限度之下，直到防止您的自动化系统以这种方式启动新的服务器。这增强了你的灵活性，但如果你一夜之间成为了下一个 Youtube，你也不会对巨额账单感到惊讶。

使用成本报告，您可以监控所有云部署的支出。您可以设置项目，将 it 成本与其他成本分开，或者深入了解云中特定服务器的成本。

## ***治理***

所有云安装都需要您设置身份验证密钥，这些密钥都是为您生成和管理的。但是，您可能希望在自己的公司或部署中限制访问。云治理让您能够基于角色和需求限制访问。您可以将团队分配到特定的云，或者限制他们的支出。它还带有审计和日志记录，允许您查看和追溯以前的活动或打开的端口。它让您不再担心安全性，同时不会失去财务或运营控制。

## **监控**

您可以期待获得一套不错的监控工具，以保持对您的云的健康状况的良好概述。监控 CPU、内存和磁盘使用、进程和网络使用等基本功能当然也包括在内。但这还不止于此，因为您还可以监视重要的应用程序，例如 Apache、memcached。这取决于 Nginx 有多少活跃连接，或者 Postgres 使用了多少活跃工人。同样，这些都是示例，因为监控范围非常广泛。除了手头有大量的图表之外，您还可以设置提醒，以便在出现问题时收到电子邮件。它为您提供了发现云中问题所需的所有选项，以便您进行修复或优化。

## **自动化**

这就是云管理的真正威力显现的地方。自动化允许您扩展您的服务器、管理您的备份、即时配置新服务器并使用自动恢复。它还让您有机会一次更新一个或一次更新所有云服务器。我将更深入地解释所有这些特性，因为这确实是云管理的主要优势:

### *自动缩放*

过去，您偶尔会查看一下服务器负载报告，当您发现负载大部分时间都高于特定阈值时，您会添加一台或多台服务器，直到它再次重复出现。自动缩放为您做到这一点，只是更好。您可以使用服务器负载、页面加载时间或事务率(这些都受到监控)等参数来确定是否需要添加新的服务器，或者删除当前的服务器。您可以使用基于这些参数的预定义脚本在一个或多个云中启动服务器。想象一下，当你的整个云都是为来自北美的访问者准备的时候，你突然收到了大量来自欧洲的访问者。如果您正确编写了扩展脚本，您可以立即在欧洲的几台服务器上运行，并最大限度地减少加载时间。

### *管理备份*

*这是云自动化的另一个有趣的特性，因为就像您可以在不同的云中管理不同的服务器一样，您也可以在备份中这样做。因此，您可以使用多个云提供商或不同的区域来为您的备份提供最大的冗余。*

 *### *服务器供应*

启动一台服务器是一回事，但让它像你想要的那样工作可能是一个相当大的挑战。云管理为您提供脚本或模板，让服务器配置变得轻而易举。模板基本上是您的服务器的蓝图，您可以在其中指定需要在新服务器上安装什么，它应该连接到哪个数据库或负载平衡器，以及它应该在哪个云上启动。这都是通过脚本来实现的。大多数提供商为你提供预定义的脚本来设置一个负载平衡器，一个缓存服务器或者一个基于 LAMP stack 的 WordPress 站点，如上所述。在配置之后，您可以设置脚本来保持服务器最新并应用补丁。

### *自动恢复*

就像扩展一样，您可以指定当服务器停机时应该发生什么。您可以通过克隆活动服务器、使用预定义的模板或从备份中重新启动来替换它。运行数百台服务器的大公司使用自动恢复来降低成本。他们宁愿立即更换坏掉的服务器，也不愿花费大量金钱来防止服务器宕机。想象一下，由于糟糕的脚本或错误的设置，特定服务器的负载出现峰值。为了防止它下降，您可以添加更多的内存和更多的 CPU 能力。但是当没有峰值时，你也要为此付费。或者你使用一台小型服务器，当负载高峰到来时，它确实停止运行，只要把它换掉就行了。有了监控，你就可以随时发现是什么击中了它。

## **结论**

如您所见，云管理不仅仅是对所有云的简单概述。尤其是自动扩展，可以让您轻松完成大量工作，并为您提供保持低成本和高性能所需的灵活性。在这篇文章中，我们已经介绍了云管理软件的特性。在这篇文章的下一部分，我们将和云计算管理领域的市场领导者一起动手。* 

## *分享这篇文章*