# SitePoint 播客#187:路易斯去看赛马

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-187-Louis-goes-to-the-horse-race/](https://www.sitepoint.com/podcast-187-louis-goes-to-the-horse-race/)

SitePoint 播客第 187 集现已推出！本周我们有 3/4 的成员，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))，斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#187:路易斯去看赛马

## 剧集摘要

该小组讨论的主题包括 Instagram 在网络上的新形象、浏览器趋势、安全威胁、音频在网络上的地位等等！

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   在网上公布 Instagram 档案！–insta gram 博客
*   2012 年 11 月浏览器趋势:进入平衡？–站点点
*   [卡巴斯基十大漏洞列表中没有一款微软产品](http://thenextweb.com/microsoft/2012/11/02/microsofts-security-team-is-killing-it-not-one-product-on-kasperskys-top-10-vulnerabilities-list/)引用了 [IT 威胁演变:2012 年第三季度-安全列表](http://www.securelist.com/en/analysis/204792250/IT_Threat_Evolution_Q3_2012)和 [IT 威胁演变:2010 年第三季度-安全列表](http://www.securelist.com/en/analysis/204792153/IT_Threat_Evolution_for_Q3_2010)
*   [读写——网络需要一个 Instapaper 风格的音频“稍后听”按钮](http://readwrite.com/2012/11/05/the-web-needs-an-instapaper-style-listen-later-button-for-audio)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/187](http://delicious.com/sitepointpodcast/187)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文:[愤怒的小鸟星球大战官方游戏预告](http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=dXzMN9pbxCE)
*   帕特里克:[出售迪士尼乐园鬼屋的室内复制品。](http://boingboing.net/2012/10/03/live-in-replica-of-the-disneyl.html)[主题公园连接出售豪宅
    仿照迪士尼乐园鬼屋景点](http://www.themeparkconnection.com/hauntedmansionhome/index.html)
*   斯蒂芬:[联合航空 787 准备滑行](http://www.flickr.com/photos/ssegraves/8159156978/in/photostream)

## 采访记录

帕特里克:大家好，欢迎回到 SitePoint 播客。我是帕特里克·奥基夫，今天和我一起的是凯文·迪斯和斯蒂芬·塞格雷夫斯。怎么样，先生们？

斯蒂芬:很好，帕特里克。

凯文:进展顺利。

帕特里克:是的，很高兴你回来了。斯蒂芬，我知道你上次生病了，所以我们不能让你上节目。

斯蒂芬:是啊，回来真好。即使只是因为我感觉好点了。[笑]

帕特里克:(笑)对。正直就好。

斯蒂芬:是的。

帕特里克:我们今天没有路易斯·西蒙诺，我们通常的第四位共同主持人，我想是因为澳大利亚的节日。

凯文:赛马，对吗？[笑]

帕特里克:(笑)是啊，这不是赛马。这个播客将于 11 月 9 日发布，11 月 10 日是我们开始这个节目的四周年纪念日。

我和斯蒂芬是最初阵容的一部分，还有凯文·杨克和布拉德·威廉姆斯，当然现在我们有路易斯·西蒙诺和凯文·迪斯，但是，是的，我们即将迎来四年。你知道，斯蒂芬，你怎么看待时间的流逝，[笑]，老人。

Stephan: 做一名播音员的时间很长。[笑]不，这很好。

帕特里克:(笑)我是说，一个广播员。就在布洛考那边。是啊。

Stephan: 很好。

帕特里克:不，这很棒，看到这个节目的成长很有趣，当然，感谢这些年来所有的听众，以及所有的人…

绝对的。

Patrick:…帮我们做到了。net 杂志年度播客奖，这是一次有趣的经历。

凯文:四年了，还在继续。

帕特里克:我们将继续这里的新闻专题节目。让我们直接开始吧。

伙计们，我有一个有趣的故事，来自 Instagram。他们已经决定要有网络个人资料。Instagram 已经是安卓和 iPhone 上的东西了…

帕特里克:对。

斯蒂芬:……很长一段时间。现在，基本上，他们将会有一个网络版的 feed，可以在网上看到。所以他们有这些简介，他们有一个完整的公告，他们会看起来像什么，这个概念。有几种类型的测试档案你可以看看。耐克是其中之一，还有一些其他的，像烹饪网站之类的。它看起来有点像脸书。

凯文:是的，我正想这么说。它看起来很像脸书。

斯蒂芬:这有点奇怪。[笑]

帕特里克:是啊，不过还是挺酷的。你知道，我不得不说，整个 Android，iPhone 那种锁定的东西，当然它首先是 iOS 的东西，然后他们把它带到 Android，对此有很大的喧嚣，现在你有了基于网络的个人资料。

有一件事我忽略了，而且我应该在它进入 Android 后马上去做，那就是获取一个用户名。[笑]不久前我得到了一个用户名，但肯定是在整个土地热潮过去之后，所以我有 PatrickBOKeefe 在那里。我找不到 ifroggy，也找不到我的姓和名。我不得不插入首字母。很遗憾，我已经用它跟踪了一些人，并且一直在想他们什么时候会在博客上发布某种网络界面。

他们有没有说过要开放它，让人们更容易地通过网络上传照片，或者他们还没有谈到这一点？

Stephan: 这是他们关于个人资料的小 FAQ 中的最后一部分，他们说他们专注于从移动设备制作照片。他们将无法从网上上传。

帕特里克:嗯。我的意思是，我想那里会有一个有趣的讨论，“好吧，让我们尽可能地成为主流，或者我们有一个核心焦点并因某事而闻名？”对吗？因为如果他们允许上传照片，显然流量会增加。

斯蒂芬:是的。

帕特里克:我认为这是不言而喻的。当然，随之而来的是，你知道，一些额外的问题，可能是更多的版权问题和其他类型的问题，然后，如果他们离开了这一点，那么他们就不会那么专注于移动照片平台。Instagram 真的是，就是它。这是人们通过移动设备拍摄照片并在线分享的平台。非常受欢迎。

我不知道他们是否会开放它，允许人们在网上上传照片，就像你用你的相机拍摄照片一样，就像一个真正的相机，我知道有些相机可以上传到 Instagram。假设你把它上传到你的桌面上，然后通过你的浏览器上传。我的意思是，他们会失去他们产品的定位吗？尽管这不是一个小的利基市场，但这仍然是他们所知的。我不知道我对此有什么感觉。你觉得呢，凯文？

凯文:是的，我觉得他们现在不想和 Flickr 竞争。

帕特里克:对。

凯文:有了手机，你也不用上传超大的照片了。

帕特里克:你是在说我的手机吗？[笑]我的手机，正如我们在这个节目中谈到的，很便宜，随用随付，甚至没有摄像头。

凯文:对，是的，你的电话，完全正确，帕特里克。[笑]

帕特里克:[笑]

凯文:但是，我觉得如果他们推出了上传照片的桌面版本，它会变得有点像你桌面上的 Photoshop 文件库，以及所有与之相关的东西。

帕特里克:对。

凯文:正如你所说，我认为当涉及到走出移动设备时，版权是一个值得考虑的有趣的事情，因为你并不完全上传…我的意思是，从技术上来说，你可以从你的电脑上传照片，对吗？你把它从电脑上传到手机上，然后上传到 Instagram。

帕特里克:说得好。

凯文:从你的手机。这是一件有趣的事情，因为我猜你已经可以从你的桌面上传它了。考虑到你得先把它放到手机上，对吧？是啊，我不知道。我认为这是，我认为这只是一种等待和观察。我不觉得他们会增加一个网络摄像头，从你的电脑功能中拍照，永远不会。不过话说回来时间太长了所以。

凯文，你是 Instagram 的多大用户？

凯文:我想我已经拍了三张照片了。

帕特里克:好吧，斯蒂芬，忘了你吧，凯文。斯蒂芬，(笑)我知道你是 Instagram 的忠实用户。你怎么想呢?

斯蒂芬:你知道，我有点喜欢它的移动性。这有点像对某人“现在”的看法。这有点像 Twitter，至少对我来说，这是一个可视化的 Twitter。

帕特里克:对。好的。

斯蒂芬:我有点欣赏这样的事实，你知道，有人在世界的某个地方，我可以看到他们在看什么，或者他们正在经历什么。这是我喜欢的一个小众部分。我认为网络将会是一个巨大的进步，因为它所做的，几乎变成了一个可存档的服务，如果他们上了网，对吗？

你将开始上传越来越多的照片，这些照片可能没有那么好。就像，我知道我的 Flickr，如果你看我的 Flickr，我有，我甚至不知道，5000，6000 张照片。不是所有的都很好，其中一些只适合我。这是一种档案服务。我不认为 Instagram 想变成那样。

所以，我不知道，我认为这也会很有趣，当脸书把它们整合到一起，或者决定他们实际上要用它们做什么。

帕特里克:对。

**Stephan:** 看看他们走哪条路，因为我现在正在查看其中一个配置文件，这是测试配置文件设置的一部分。

帕特里克:是的。

斯蒂芬:如果你点击一张照片，它看起来很像脸书已经有的照片。比如，评论区，还有诸如此类的，只不过不是竖起大拇指，而是一颗心。所以，你知道，它看起来，它几乎已经有了脸书的外观和感觉，所以我想知道这是否是一种为融入脸书做准备的举措。

Patrick: 是的，我只是想知道，从一个产品开始，随着它越来越受欢迎，这些期望会在未来决定很多事情。我想知道，即使 Instagram 开放了网络上传或桌面上传，它是否不会从结构上改变人们使用 Instagram 的方式，因为他们对它的看法与 Flickr 不同。

你知道，有了整个追随者系统，人们不会去 Twitter，然后以一种完全不同于你已经使用它的方式来使用它，这种方式让你获得了那些追随者。Instagram 会是同样的方式吗，人们会继续拍摄同类事物的照片吗？

如果他们只是填满他们的时间线，可以说，用他们在世界上拍摄的所有照片，就像你提到的 Flickr 流，你有成千上万的照片，对吗？

我不知道，即使它开放了，很多人可能不会做出这种改变，并开始以这种方式使用它，你知道，因为害怕破坏或以某种方式辜负他们已经建立的社区。

斯蒂芬:是啊，是啊，有这种可能。话说回来，我也不知道。你永远不知道你什么时候向人们开放一项服务。对我来说，所有这些事情有趣的是，Twitter 和 Instagram 是什么，它就像一个小社区。我们建立自己的社区，对吗？

帕特里克:对。

斯蒂芬:所以我们追随的人就成了这些小社区。

帕特里克:是的。

斯蒂芬:它周围还有很多其他的东西。就像，还有其他东西。Instagram 上有人有很棒的照片，但我永远不会看到。因为我不跟随他们，我看不到他们。有趣的是，如果他们真的上了网，也许噪音并不重要，因为我看不到它。我不知道。

帕特里克:酷。我们讨论浏览器趋势已经有一段时间了，因为坦率地说，它们有点无聊。[笑]关于浏览器的趋势没什么可说的，你知道吗？它们上升，下降，月复一月，它们在变化。最后一个真正的大新闻是 Chrome 超越了 Internet Explorer。我想这可能是我们最后一次关于浏览器趋势的实质性讨论了。

但是由于我们在这个月的第一周录制这个节目，我想我应该看看克雷格·巴克勒在 SitePoint 上发布的 2012 年 11 月浏览器趋势。这些来自 stat counter 全局统计。从 2012 年 9 月到 2012 年 10 月，Chrome 增长了 0.54 个百分点，Safari 增长了一点，Opera 增长了一点，IE 下降了。再次下跌，月内下跌 0.63%。

但这并不是我真正想说的。那就是 ie 7 首次跌破 1%，至 0.98%。此外，Internet Explorer 6 低于 0.5，以前也有过，在 0.5 左右徘徊，但现在是 0.49%。

这是一个里程碑，一件大事吗？没 IE 6 那么大，不可能吧？但是网络开发者有多讨厌 IE 7，你知道，‘耶，它终于低于 1%！’

凯文:是的，我认为 IE 7 一直在缓慢下滑。这感觉就像是两三年前的 IE 6，有点进退两难，“我们必须支持它，因为它足够大。”我实际上发现，如果你不…我认为它在北美更普遍，在过去，我说一年，IE 7 一直徘徊在 3%到 5%左右，有趣的是看到全球统计数据下降到 1%以下。

我认为这是巨大的，我认为这是一件大事，只是因为我讨厌 Internet Explorer 7。我喜欢 IE 6 出来的时候，那是我们所有的不是 IE 6 的东西，对吧？[笑]

但是现在我们有了 IE 9。现在在北美，下降到 1.17，还不错。很高兴知道所有这些你必须做的事情都不再是必要的了。

这很有趣，因为我一直在做一个网站，处理很多支付，在线支付，并接受这些，所以仍然必须支持那些旧的浏览器，所以人们仍然可以在别人使用旧技术时收取他们的付款。这是一场有趣的战斗，决定你想包括哪些功能，不包括哪些功能。

还有多角形填充的数量，以及你可以用来加快 Internet Explorer 速度的各种东西。现在，这不是什么实质性的东西，或者至少不像过去那样有实质性的飞跃，现在我们有了 Canvas 和所有这些其他 CSS 3 转换，你不能准确地以有效的方式从 IE 7 移植这些。

看到这个数字下降总是让人感觉很好，特别是像你说的，帕特里克，低于 1%。我认为这是一件大事。

Patrick: 你知道，你提到了北美的数字。1.17%.
北美 IE 6 为 0.2%，所以比全球比例还要低。我想，在这两者之间，平均起来可能是同样的幸福。
[笑]但是 IE 6 在北美还是用得比较少。就整体数据而言，Chrome 现在的市场份额高达 34.77%，IE 的市场份额为 32.08%，这些都是全球数据。

在北美，IE 仍然是领导者，拥有 39.9%的市场份额，Chrome 排名第二，拥有 26.21%，所以很多 Chrome 的，你知道，最强的数字，来自海外。年复一年，从 2011 年 10 月到 2012 年 10 月，你在这里看到的是可以预测的。

Chrome 上升了 9.78 个百分点，IE 下降了 8.1 个百分点，所以你可以看到收益几乎完全在 IE 手里。火狐也下跌了，大约 4 个百分点，你知道，剩下的可能没什么大不了的。

所以，是的，我想底线是 IE 7 在全球范围内下降了 1%以下，IE 6 下降了 0.5 以下。我不知道浏览器趋势的下一个新版本会是什么时候，但是我们会有的。

凯文:是的，我想，看看电脑多久坏一次，人们更换电脑的统计数据会非常有趣。

帕特里克:对。

凯文:因为我认为这对浏览器市场有很大的影响，因为有些人不升级任何东西，直到它坏掉。所以这将是一种，这将是很好地看到统计曲线如何迅速地人们开始更换他们的电脑后，说，七年。比如，这个数字下降了多少。

Patrick: 这很有趣，我不知道是否已经有一些类似的数字。如果有，请在 sitepoint.com/podcast.的评论中让我们知道，所以让我们继续关注微软的提示，并在下一个网站上谈论这个故事。

Emil Protalinski 报道，大型反病毒软件公司卡巴斯基发布了 2012 年第三季度 IT 威胁演变报告。现在，这份报告考虑了使用基于云的卡巴斯基安全网络(KSN)收集的统计数据。

这些统计数据是由 KSN 用户获得的，他们同意分享他们的本地数据。来自 213 个国家的数百万卡巴斯基实验室产品用户参与了这次关于恶意活动的全球信息交流。

现在，他们强调的一些关键发现是，所有移动设备中有 28%受到攻击，通过他们确定的某种形式的漏洞，运行 2011 年 9 月发布的 Android OS 版本 2.3.6。

他们发现，2012 年第三季度，56%的漏洞利用在第三季度被阻止，这是本报告所代表的，这是 56%。最后，总共检测到 9190 万个提供恶意代码的 URL，与 2012 年第二季度相比增长了 3%。

现在，这份报告有几个不同的地方很有趣，但其中之一是他们强调了微软产品不再是十大漏洞产品之一。他们说这是因为自动更新机制在最近版本的 Windows 操作系统中已经得到了很好的发展。Y

您可能想知道十大漏洞是什么。好的，那么在第三季度，他们在 KSN 用户的电脑上发现了 30，749，066 个易受攻击的程序和文件，平均每台受影响的电脑上有 8 个不同的漏洞。

现在，十大漏洞如下，我就在这里总结一下，然后再长篇大论。排名第一和第二的是甲骨文的 Java 产品。与 Java 相关的各种漏洞。

然后是数字 3 到 6 和 9 到 10，所以 3、4、5、6、9 和 10 是不同的 Adobe 产品，Adobe Flash、Adobe Flash、Adobe Reader/Acrobat、Adobe Shockwave 和 Adobe Flash Player。然后 6 号是苹果的 Quicktime，7 号是苹果的 iTunes。第八个是 Winamp 问题。

微软根本不在这个名单上，他们特意指出了这一点，下一个片段中的这个故事也是如此，因为正如作者所说，微软的产品通常会出现在这类名单中。

为了证明这一点，我回到两年前，查看了 2010 年第三季度的威胁演变情况，微软确实榜上有名。他们在 Microsoft Office、Excel、Word、Microsoft Powerpoint、Microsoft Office Access、ActiveX 控件、Microsoft Office OneNote 方面存在漏洞，微软在这个列表中占据了五个位置。

Java，然后是 Sun，在收购之前是第一名。因此，Java 又一次独占鳌头。但是微软在名单上占了一半。土坯，这里看起来有四个点。我想，我不知道，我的问题是，微软在安全方面做得更好吗？他们应该为此受到表扬吗？你怎么看这份报告？斯蒂芬。

Stephan: 这是好事，对吧？这是你不喜欢听到的好事之一，对吧？这是…[笑]

帕特里克:[笑]加油！

斯蒂芬:这对微软有好处，但我认为这需要很长时间。你说是什么时候，2009 年？

帕特里克:那是 2010 年。那是 2010 年，我提到的那份报告中有 5/10。

2010 年，好的。所以已经过了几年，或者几年了，所以我很高兴他们从十大名单中消失了。我想知道他们实际上坐在哪里，比如说，一个 100 人的名单。

帕特里克:对。

斯蒂芬:我肯定它就在那里的某个地方。但是，这真的表明 Java 存在严重的问题，你所链接的故事，它说，“你真的不应该安装 Java，除非你绝对需要它。”

帕特里克:是的。因为 Java 在 2010 年是第一名，我们不要忘记这一点，对吗？[笑]

凯文:是的，它没动。

帕特里克:微软在名单上，但至少他们已经改变了，对吗？

斯蒂芬:是的。

帕特里克:我的意思是，Java 是第一名。现在是第一第二。

斯蒂芬:太棒了。从长远来看，这对微软用户来说意味着更少的麻烦。

帕特里克:对。

斯蒂芬:我向他们致敬。我对名单上的其他人说，行动起来。

Patrick: 对，因为这是对 Java 和 Adobe Flash 的进一步谴责。

**Stephan:** 我不会说这是对 Flash 的谴责，我觉得是对 Flash 的黑眼。我认为这可能是 Flash 记录上的一个标记，它说，“嘿，你不仅是一个系统猪，而且你也很容易受到攻击。”它有两个缺点，第三个，我想，是，没人再用它了，所以。

帕特里克:[笑]

斯蒂芬:[笑]

凯文:除了游戏网站，我想。

斯蒂芬:对，对，没错。

Patrick: 我知道 Kevin 是一流的 Flash 开发人员，你觉得呢？

斯蒂芬:对不起，凯文。

凯文:是的，不，我实际上不怎么用 Flash。我觉得挺有意思的…

帕特里克:我知道。

**Kevin:**…Adobe 似乎和这篇文章持相同的观点，“嘿，Flash，也许我们不应该做这么多。”我知道他们已经放弃了对 Linux 系统的支持。所以…

帕特里克:对。

**Kevin:** 你知道，这是一种趋势，他们越来越倾向于 HTML 5 Canvas 平台，对吗？随着技术在开源世界变得越来越好，游戏和类似的东西将会向这个方向迁移，一切都将是可移植的。

我的意思是，你可能仍然会使用 Flash 和所有这些东西来建立你的网站，所以只要把它从 Flash 转换成任何东西，除非这方面的开销足够大，不同意我所说的。

是的，我认为这很有趣，我认为 Adobe 将在未来三四年内退出这一名单，因为他们将不再支持 Flash。或者，归根结底，在我看来，Flash 确实已经控制了游戏社区，就像视频正在向 HTML 5 发展一样。我们已经在 Chrome 和前沿浏览器中看到了这一点。

除了在游戏网站上玩游戏，我不明白为什么人们会想要安装 Flash。你只是，基本上，你不会得到通知安装它，对不对？我认为他们在 PDF 之类的东西上会有困难，但所有这些产品都只是浏览器的第三方插件，对吗？这就是你最容易受到攻击的地方，在线的，不像跨站点脚本攻击。但这发生在网站内部。

更多的是利用浏览器而不是电脑。所以，是的，我认为这个列表在未来几年内会改变，我们可能会在未来几年内看到微软回到这个列表上，因为产品会改变，特别是 Adobe 的，它现在占据了这个列表的很大一部分。

斯蒂芬:不过，这是个好主意。我是说，这一切都在变化，对吧？这一切一直都在变化。所以，你知道，下周，可能会是别的什么。但是今年，你知道这是他们所看到的。所以…

帕特里克:实际上，是 2009 年第三季度。

**斯蒂芬:**第三节。这是微软下周可能会发布的东西之一。我不…[笑]

帕特里克:[笑]

我不知道，你知道吗？

帕特里克:有可能。你说得对。此外，要记住的是，该列表还基于计算机存在此特定漏洞的用户的百分比。所以有些也和体积有关，对吗？实际上必须先在他们的电脑上。就像，他们必须实际安装了它，首先有漏洞。当然，它对最流行的应用程序有偏见。

你知道，我不知道这是否公平，但这就是这份名单的编制方式。我的意思是，我认为这对微软来说也是一件好事，但就像你说的，它总是在变化。我想从这份报告中得出的最后一点是，他们说微软产品是如何从这份名单中脱颖而出的。

他们特别提到了自动更新，自动更新机制，以及它在 Windows 操作系统的最新版本中的发展。而且，你知道，我们在节目中谈到了自动更新，特别是关于谷歌 Chrome，并且就用户选择和取消选择进行了反复讨论。

我不知道，这份报告似乎进一步巩固了自动更新是桌面程序重要组成部分的观点，尤其是那些连接到网络的程序。所以这也是看待它的另一种方式。

斯蒂芬:我有一篇有趣的文章，我想谈谈它的相关性，它是由…

**帕特里克:**不相干！

斯蒂芬:好的。

帕特里克:哦，对不起。

斯蒂芬:嗯，既然是…

帕特里克:[笑]又是什么？

Stephan: 聚光灯，对吧？没有吗？[笑]

帕特里克:不，不。

斯蒂芬:这篇文章是约翰·保罗·蒂洛写的，是关于我们是否真的需要一个“稍后再听”按钮，他实际上是在请求这个按钮。我想，我的问题是我们真的需要这些东西吗？所以这篇文章的标题是，“网络需要一个 Instapaper 风格的音频稍后收听按钮。”如果你熟悉网络，我知道听这个节目的人可能更熟悉 maybe，Jeremy Keith 的 Huffduffer，以及类似的用于创建自己的订阅源或播客的技术，它们在本文中涉及了这些内容。

基本上，他的论点是，他有一些东西，他有一个四四方方的 iPad 应用程序，可以播放他晚年在网上找到的高清电视视频，他有 Instapaper 用于他的文章，他可以通过这两种格式浏览他所有的技术新闻，或者他关心的任何类型的新闻。他说，缺少音频。所以他说，“嘿，市场是开放的，如果有人想建立一个应用程序，提示提示。”

帕特里克:[笑]

**Stephan:** 我认为这是一件有趣的事情，因为音频是其中一种比其他两种更被动的格式，对吗？你必须看文本，你必须看视频，你也必须听视频。然而，音频是你可以打开的东西之一，然后，“哦，我不小心关掉了，现在我必须备份并听，”或者你可以在你的车里听，我想这不是一种被动的方式。

但是音频，我觉得，是那种用来做背景噪音的东西，有点像音乐，你知道吗？比如，你会在工作的时候听好的音乐，但并不是说你在听他们说的每一句话。

Patrick: 对，我知道，很多想要有所作为的人都喜欢没有任何歌词的音乐，比如乐器之类的。你知道，这似乎是一个愚蠢的问题，但对于那些可能不知道 Instapaper 的人来说，Instapaper 和书签，或给自己发送链接之间的区别是什么？在文档的实际阅读中，它在功能上有何不同？

Stephan: 它类似于谷歌阅读器，但不完全是。所以有了 Instapaper，你基本上可以浏览网页，当你找到一些东西时，你可以将一篇特定的文章标记为你想要阅读的东西。

帕特里克:对。

Stephan: 而 feed 则是网站上的一切。

Patrick: 然后它会向设备发送一份拷贝，或者说它是如何工作的？

Stephan: 对，所以它只是简单地将该页面加入书签，然后当你打开它时，它会过滤内容，并以一种看起来不错的方式显示出来。我认为，这有点像“以后再看”，那个应用程序被用来…

Patrick: 现在是‘口袋’，以前是‘以后再看’。

**Stephan:** 已经有很多应用程序在某种程度上做到了这一点。Instapaper 是每个人都使用的发电站。我认为，主要是因为它出现在 iPhone 上，诸如此类的东西，比其他任何东西都要早。而且只是一个干净的界面。所以，是的，这就是你可以选择你想要的内容的想法。这不是真的…你创造了你自己的流，对不对？该流不会自动为您创建。

帕特里克:是的。

我相信你可以，你可以用 Instapaper 自动创建你自己的信息流。但前提是你创造了自己的信息流，而不是别人推给你的东西。当你浏览网页时，当你浏览 Twitter 时，你可以说，“哦，我喜欢那个链接，我会创建这个 feed，”所以它有点像这个过滤设备，在那里你可以浏览你所有的东西，然后你可以稍后阅读它。

**Patrick:** Instapaper 大多以文字文章为主，对吧？所以这基本上是整理你的阅读经验，当你有心情的时候，或者在合适的地方阅读的时候。

斯蒂芬:对我来说，这就是旅行，对吗？我在 Instapaper 上放了很多长格式的东西，比如新闻文章。然后在我上飞机之前，我就把它们都下载下来，然后在飞机上读。

帕特里克:是的。

斯蒂芬:这不是一种存档的方法，真的，这更像是一种，“我要读这本书，这是我下一步要做的阅读清单，”然后我就把它扔掉了。

帕特里克:对。所以现在没有类似音频的东西，没有类似‘发送这个片段’的东西。它不一定是播客，而是任何形式的音频，其他应用程序或文档。现在没有这样的事了？

Stephan: 有些服务会创建一个流，比如 Huffduffer，嗯，实际上，Huffduffer，你可以提交你的音频链接，你可以创建你自己的 feed，所以这是相似的。赫芬顿，我看到这个标题，我想，“哦，赫芬顿，也许他们在这里提到过。”我查过了，这就是为什么它会出现在这个节目里。因为我用过 Huffduffer。所以有这样的服务，但显然没有一个符合约翰的标准。

帕特里克:嗯。好的。

显然，从发帖来看。所以他列举了几个这样做的例子，并有不同的解决方法。但只是，只是不是那种优雅的格式，我真的觉得他在为他的 iPod，或 iPhone，或其他什么东西要求一个应用程序。

帕特里克:那么你怎么看？我是说，你问了这个问题，但是有必要吗？[笑]我的意思是，你听很多播客吗？

**斯蒂芬:**是的，我有一些，没有以前那么多，但我确实有一些，我觉得播客和音频与视频有点不同。因为它就像收音机，你有这些电台，你听，你坚持他们，对不对？

帕特里克:对，对。

**Stephan:** 所以如果你听 SitePoint 播客，你会坚持听下去，或者如果你……有些人会一点一点地听不同的东西，但在大多数情况下，我也觉得它还有另一部分，这还没有被谈论过，这涉及到你是否需要它，对吗？也就是说，音频没有视频受欢迎。

人们在那里创建这些视频源和视频博客，以及 YouTube 上的视频教程之类的，就是为了做到这一点。我觉得，音频往往更长，我就不说了。音频，你要听 30 分钟到一个半小时的东西。

视频，可以得到三分钟。人们做音频的速度不是很快。我知道 Boagworld，Paul 先生做他的小花絮，你可以在他的网站上看到，但是，是的，我认为这只是与格式有关，长度和实际听那种格式所需的时间，这就产生了一种像它的应用程序的必要性。

凯文:我认为，你知道，他的部分观点是，“我想以后再来听这个音频，就像我想以后再听一样。”我不认为有这个必要，因为如果我要听音频，我会把它加入书签，对吗？

我不会说，“哦，那就把它放在这个应用程序里，让我以后再听。”我不会，对我来说，这是其中的一件事，因为我只是在听，我不希望我刚刚在网上加了书签的东西在我在家里做任何事情的时候出现。

帕特里克:对。

凯文:我把我的 iPod 插上电源，我在房子里走来走去的时候听着随机的音频。[笑]我不…

斯蒂芬:[笑]

是的，但愿你不会不小心下载了 SitePoint 播客，听到了我的声音。

斯蒂芬:(笑)嗯，你知道，我会从科技播客转到烹饪节目。我真的想那么做吗？我不知道。

帕特里克:对。你是个多元化的人，斯蒂芬。

斯蒂芬:是的，我是个多元化的人。但是，我是说，这真的是你想要的吗？这与阅读不同，因为我可以说，“好吧，我现在不打算读那个，我就跳过它。”

帕特里克:对。

**Stephan:** 这是视觉方面，对于听来说，就像是，“哦，现在我必须拿出 iPod，换首歌，因为……不管我现在在听什么，因为这不是我想听的。”

**Patrick:** 也许这是一个不是的 app，我不知道。我不知道它是如何工作的，比如上面可能会有一个按钮，上面会写着“稍后跳过”或其他什么？对吗？我不知道。[笑]

Stephan: 我想我有点同意 Kevin 的观点，音频在互联网上并不是很流行。

凯文:对，没错。

Stephan: 我不知道我是否能证明一个应用程序能做到这一点，根据那里的内容，在短期内，我想是以简短的形式。这有意义吗？

Patrick: 是的，他做了一个大胆的声明，谁搞定这个谁就赢得了网络音频。我不知道。我的意思是，因为他提到了像 SoundCloud 或 Stitcher Radio 这样的公司将这种功能添加到他们的网络和移动应用程序中。是的，我的意思是，我可以看到，作为一种基线功能。就像，它可能已经存在，我不知道是否有一些方法只是，“是的，我想稍后再听这个。保存这个。书签。最喜欢了。”

你知道，可能已经有了，我认为，这种功能本质上就是我们在这里讨论的。有可能，Titlow 对此有一个更宏伟的愿景，也许网络的这一部分，或者使用网络的这一部分人真的想要这种类型的东西。

也就是说，你知道，他提到了一些关于许可的问题，这是非常可能的，然后围绕这一点建立一个有利可图的业务，以鼓励发展。

这是足够多的人想要的东西，足够多的人愿意为之付钱，让它继续经营下去吗？我不知道，我不想阻止发展，但对于你们讨论的原因，我不确定。

斯蒂芬:我认为这已经解决了，那么，音频是无关紧要的，而且……[笑]

**帕特里克:**[笑]不，不，根本没定！

斯蒂芬:[笑]

帕特里克:你知道，订阅收听 SitePoint 播客！那是…不。是的。

**Stephan:** 这又是一件有趣的事情，因为内容以不同的格式呈现，对吗？
所以我想，音频只是一种你不一定想加书签的特定类型内容的格式。

我是说，如果你做了，你就订阅了，如果那有意义的话。如果它短小精悍，那它就是一个视频，所以你要用这种格式来表现这种类型的内容。

帕特里克:对。

或者更长的内容倾向于音频，因为它更长，占用的带宽更少，你不需要视频，如果这有意义的话。因此，内容在某种程度上定义了你将使用什么类型的格式，阅读，观看或收听，因此基于内容的类型，你会得到这些不同的格式，而更多消费的内容类型是文本和视频，因为上面显示的内容。我认为这就是我们在音频应用支持中看到的脱节。

斯蒂芬:我想这就是总结。

Patrick: 好的，很棒的讨论，让我们直接进入聚光灯下吧。谁想先来？

凯文:我先来。我通常不会先走。

斯蒂芬:[笑]

凯文:我有一段精彩绝伦的 YouTube 视频，现在就发给你们。

斯蒂芬:这是一部史诗。

**帕特里克:**而且很神奇。

凯文:这是史诗般的，令人惊叹的，而且这与迪士尼乐园的《星球大战》无关。

斯蒂芬:[笑]

凯文:对于那些喜欢“太好了，我要去了解《星球大战》和迪士尼收购《星球大战》的听众来说，这更好。这是星球大战中的愤怒的小鸟。官方游戏预告片，将在本播客发布时发布。所以，周四。你收到这个的前一天所以。不过，愤怒的小鸟星球大战预告片还是挺酷的。你要成为一个伍基人，你要成为所有这些不同的东西，所以这真的很酷。

帕特里克:我不得不说，我从来没有玩过《愤怒的小鸟》。[笑]
我不知道为什么。我和朋友们谈论过这个，他们笑着说，“你怎么还没玩过呢？”[笑]但我没有。我不知道。

是的，这很酷，这看起来很漂亮，你知道，很明显，我以前看过愤怒的小鸟。但这就像他们已经添加了一堆新的游戏机制，对不对？大量的射击，这似乎是一个更深刻，更丰富的愤怒的小鸟，我说的对吗？

凯文:是的，你可以肯定地说，他们正在使用他们长期以来开发的所有产品。如果它流行起来，这是制作视频游戏系列的一个好处。你可以重复使用代码，你不必重新开始，你可以重复使用图形，所以你可以真正地，真正地花时间在细节上，并建立这种沉浸式的体验。

就像我们在愤怒的小鸟里看到的那样，对吗？它有点像那些 iPhone 应用程序中的一个，或者，是的，我猜它最初是 iPhone，那些人们聚集在一起并支持的应用程序中的一个，正因为如此，他们能够在控制台之外做许多其他游戏没有机会做的非常酷的事情。

斯蒂芬:看起来很酷。

Patrick: 这确实让你想知道这是否是迪士尼会同意的事情，因为这显然在收购之前就已经在进行了。我想我们永远不会知道。不过，我在推特上确实看到了一件事，一家人的塞思·麦克法兰回复了推特上的一个提问:“这是否意味着你对《星球大战》的模仿已经结束了？”他们对《星球大战》系列进行了著名的模仿。

他说，'很可能是这样，是的，'因为他再也看不到它发生了。但是，你永远不知道。为什么我不继续，下一个，因为我在谈论迪士尼，我刚刚意识到这与我的聚光灯有关，在 themeparkconnection.com，他们正在出售一所房子，这所房子是加州迪士尼乐园鬼屋的复制品。

你知道，它有一些外观上的变化，但它非常相似，它就是这样建造的。在里面，它就像一个现代的家。但在外面，它很像迪士尼乐园里闹鬼的豪宅。而且，你知道，如果你曾经想拥有这座闹鬼的豪宅，我想，这是你的机会。

它的价格略低于 90 万美元，87.3 万美元，它是由一个名叫马克·赫特的人建造的，他是迪士尼的承包商，也是 contractor 公司的所有者。他能够测量加州真正闹鬼的房子，并得到正确的尺寸和材料，所以这是一个非常酷的房子。[笑]我不知道我是否想拥有它，但我不介意它在我家附近。

斯蒂芬:[笑]

凯文:[笑]

帕特里克:显然是在佐治亚州亚特兰大附近。

斯蒂芬:太酷了。

帕特里克:是的。这房子看起来很酷。

**斯蒂芬:**有意思。

凯文:我想这是在万圣节推出的，一些名人想在他们的派对上抢到它。

斯蒂芬:[笑]

帕特里克:是的，我是说，他们说他们在那里举办过派对，甚至是婚礼。所以，我想它也能赚些钱。

凯文:有点酷。

斯蒂芬:只有一种，帕特里克。

帕特里克:谢谢。[笑]谢谢你。你真好，先生。

斯蒂芬:我最后一个去。我要做一个无耻的宣传片。过去的这个周末，我去了一家联合航空公司，看了他们运营的美国 787 航班的首航。我去参观了一下飞机和其他东西，那些不知道飞机的人，它很独特，因为大部分外部都是复合材料。

是的，这是一架漂亮的飞机，看着它起飞，只是为了给你一个复合材料弯曲程度的概念，机翼从外面正常的弯曲到飞机上方，它们看起来几乎像鸟的翅膀，向上，因为它们弯曲得很厉害。

太棒了，我不得不这么做，所以我拍了一些照片和东西，我把它们贴了出来，我会贴一个链接，这样每个人都可以看看它的样子，所以。

很多很酷的功能，它现在实际上是内部加湿的，并加压到一个较低的高度，所以当你到达目的地时你不会感到累。只是，真的很工整。

帕特里克:非常酷。他们把你放在那里，都是因为你的云分数，对吗？

斯蒂芬:哦，是的，没错。[笑]

凯文:(笑)我不知道我对我的飞机机翼有什么感觉…

**帕特里克:**可弯曲？

凯文:可弯曲，耶…

斯蒂芬:它们都可以弯曲，只是这个弯曲的程度不同。

凯文:我没有…

帕特里克:对。他们已经屈服了，凯文。

凯文:不过，我甚至不知道这件事。我不需要知道这些，斯蒂芬。

斯蒂芬:他们必须屈服，你希望他们屈服。如果他们没有弯曲…

帕特里克:对。

斯蒂芬:…飞机会从天上掉下来。[笑]

帕特里克:他们会分手。

斯蒂芬:是的。[笑]

Patrick: 这……这是你要思考的另一个形象。

斯蒂芬:(笑)对不起。很抱歉凯文。

凯文:现在，看看我是否还能上飞机。

帕特里克:[笑]

斯蒂芬:[笑]

帕特里克:是的，你不需要乘飞机在 11 月 17 日来到 IndieCon，那是凯文…[笑]那是凯文和我将去的地方，在北卡罗来纳州的罗利，这是一个很棒的骗局，它是为自由职业者、生活方式企业家等举办的，所以如果你能来，你一定要来参加。indieconf.com，就是这个网站。先生们，事情就是这样。

斯蒂芬:[笑]

凯文:我喜欢，我喜欢。

帕特里克:谢谢，我们何不围着桌子坐坐。

凯文:当然可以。我是凯文·迪斯，你可以在 kevindees.cc 和推特上的
@kevindees 找到我。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在 badice.com[或者推特](http://badice.com/)[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我品尝汽水和 sodatasting.com 的，我在推特上的 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) ，I-F-R-O-G-G-Y

你可以在 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 关注 SitePoint，也就是 SitePoint D-O-T C-O-M，你可以在【sitepoint.com/podcast】的访问我们，对这个节目发表评论，你可以订阅自动接收每个节目。

请发邮件给我们[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)，带着你的问题给我们，我们很乐意在节目中读出它们并给你建议。

SitePoint 播客由 Karn Broad 制作。感谢您的收听，我们下次再见。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章