# 你为什么要写自己的 CMS？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/why-would-you-write-your-own-cms/>

关于哪个是最好的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 争论不休，我想花点时间让**写你自己的**。

差不多一年前，我意识到我的网站已经老掉牙了。它需要更新，不仅仅是设计，还有内容创建、管理和发布的整个功能基础。它变得太大太复杂，所以我需要一个<abbr title="Content Management System">CMS</abbr>——几乎就在我意识到这一点的时候，我决定自己写一个。

## 为什么我选择写我自己的

我选择自己写的第一个也是最清楚的原因是，我对它应该做什么以及如何工作有一个非常明确的想法。例如，我想*最小化动态页面创建*，这样具有动态内容的页面，如类别导航和标签列表，都是由管理功能提前构建的，而不是作为页面视图的一部分。这显然不总是可能的，因为有些事情只能在运行中完成，但我对静态和动态之间的划分有一个非常特别的想法，我不相信任何现有的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 会给我足够精确的控制。

我还想要一个网站，在那里*的每个页面都可以被整合*，要么作为 <abbr title="JavaScript Object Notation">JSON</abbr> 元数据，要么只包含内容的 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> ，这样用户只需将 <abbr title="Application Programming Interface">API</abbr> 内容添加到页面<abbr title="Uniform Resource Locators">URL</abbr>中`".json"`或`".html"`即可。据我所知，没有一个现有的系统可以在不进行大量修改的情况下做到这一点。

我和 WordPress 一起工作过很多次，也很好地研究了 SitePoint 使用的安装——它需要*很多*插件和定制代码来让它工作。我宁愿花时间写一些新东西，尤其是因为**我喜欢自己动手做东西**。

我也讨厌基于浏览器的编辑框，即使是最先进的编辑框也无法与 BBEdit 或 TextPad 这样的文本编辑器的功能和灵活性相比。当涉及到日常维护和更新时，我有一种工作方式和工具来帮助我提高效率，而我使用的几乎所有基于浏览器的工具都妨碍了这一点。我使用 WordPress 的经历当然没有帮助，因为它不断地让我沮丧和烦恼，因为*破坏性地解析我的标记*，改变元素，添加中断，让好的 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 变坏。我不想面对这些。我想要一个可以处理普通文本文件的系统，这些文件根本不需要解析，也不需要清理，因为它们不存储在数据库中。

对于像我这样的网站来说，使用数据库的开销似乎太大了，因为绝大多数页面都是静态的。我怀疑很多博客也是如此——仅仅为了一大块标记而进行数据库查询是一种浪费。对开发者和管理者来说可能很方便，但对用户来说不是最好的。

以用户为中心的思想让我想到了最后一点，可能也是最重要的一点，那就是我希望在它生成的所有客户端代码中，强烈关注可访问性。内容管理系统不可避免地是服务器端的应用程序，当一组开发人员非常关注服务器时，客户端通常也希望对细节给予同样的关注。我在我使用过的几乎每一个 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 和论坛包中都见过很多次——当归结到在服务器上构建什么是方便的和产生什么是最好的客户端代码之间的冲突时——服务器总是赢。

我想改变这一焦点，这样干净、健壮和可访问的客户端代码将*总是*优先于服务器容易生成的代码。这不仅意味着改变服务器端编写的优先级，还意味着将重点从动态页面转移到预先构建页面。

这就是 [SitePoint 引用](https://reference.sitepoint.com/)的工作方式——复杂、详细的页面由 <abbr title="eXtensible Markup Language">XML</abbr> 生成，但所有这些都提前运行以生成基本静态的页面，这就是用户检索的内容。我不知道有哪个 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 是这样工作的，而且 SitePoint 引用本身就是一个定制的解决方案(主要由[凯文·杨克](http://kevinyank.com/)开发)。

## 自己写作的好处

这是一个小事情产生大影响的例子。坦率地说，写你自己的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 没有那么多好处，但是那些好处是非常显著的。

我选择自己编写的原因可以归结为一个好处，即编写一个定制的解决方案意味着您可以拥有**您想要的系统**，它可以做您想要的一切，没有您不需要的任何东西。

当涉及到在日常基础上实际使用该系统时，编写自己的代码意味着没有额外的学习曲线。我已经知道我的管理界面如何工作的每一个细节，因为我把它写得对我来说很直观*。对于更新和改进系统本身来说也是如此，如果我以后需要添加新功能或改变某些东西的工作方式，我已经知道在哪里添加或更改代码了。*

 *使用定制的解决方案也意味着你永远不会成为大规模安全漏洞攻击的受害者。我曾经运行过一个由 phpBB 支持的论坛，但是它成为了一个安全漏洞的受害者，一夜之间就被黑了。我花了数周时间修改后端和模板，以生成可访问的代码，所有这些工作最终都被浪费了。

当你使用开源系统时，正确和礼貌的做法是信任开发者，通常在页面底部有版权声明和链接。像这样的学分是伟大的谷歌果汁，但它们也是藏宝图，对于任何黑客来说，他们都在寻找拥有正确版本的正确软件包的网站，以利用他们知道的漏洞。

一个人可以在一个晚上摧毁一百个易受攻击的网站。但是对于自己编写的 CMS 来说，你永远不会遇到这样的问题。

你也永远不必考虑**许可或版权**。一旦我有了我的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> ，我可以用它做我喜欢做的事情，从来不用考虑这个或那个使用是否受到限制。谁知道呢，也许有一天我甚至会有一个可销售的产品！

## 自己写的缺点

我刚才提到的安全好处还有另一面，那就是一个自行编写的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 仍然可能成为安全漏洞的受害者，事实上这种可能性更大。更有可能是因为所有安全漏洞的主要原因是*编程错误*。我的代码中可能有暴露安全漏洞的错误，我没有一个社区的人来检查代码，进行改进，帮助隔离和消除这些潜在的问题。

总体而言，社区是支持现有的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 的一个非常有力的理由。**无论我想让我的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 做什么，我都得自己写**，也许有一天这本身会成为一个实际问题。也许我没有时间添加我需要的功能，一些我可以用 WordPress 插件在半天内解决的事情。

即使是一个简单的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> **也需要很长时间来构建**。我知道这绝不会是一个微不足道的任务，但是我一开始并没有预测到我会花多少时间*编写管理函数*。事后看来，很明显，构建管理工具将会是(而且曾经是)大约 90%的工作。断断续续地，这个系统花了我半年的时间来开发，如果我说我一直都有充分的动力，那我是在撒谎！

正因为如此，也由于我对客户端输出的重视，**我的一些服务器端管理进程非常迟钝**。这当然不会影响用户——当涉及到实际的页面浏览时，我已经尽可能地使这些过程变得流畅和高效。但是一些管理功能是缓慢的，不优雅的代码，我不喜欢写，只是想完成。如果我真的发布这些代码给其他人使用，我绝不会接受。只是因为它只是对我而言，而且只是实际上*影响了*我，所以我可以选择忽略这些事情。

## 结论

说到底，我选择编写自己的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 的主要原因是因为**我想**。主要的好处是**正是我需要的**，主要的缺点是**花了很长时间才造出来**。

以专注于任务的方式来看，这根本不是对我的时间的有效利用，如果我最初的想法是由客户的需求驱动的，我*就不会*做出这个选择。这可能只是因为它只是为我，我有自由写我自己的 <abbr title="Content Management System">CMS</abbr> 。

但是，在软件开发中有一句谚语，最好的想法是那些解决你自己问题的想法，我写的大多数脚本和工具——以及所有最成功的—*—都是从这个前提出发的。*

 *如果你喜欢读这篇文章，你会爱上[可学的](https://learnable.com/)；向大师们学习新技能和技术的地方。会员可以即时访问 SitePoint 的所有电子书和互动在线课程，如[WordPress](https://learnable.com/courses/the-beginners-guide-to-web-design-with-wordpress-120)网站设计初学者指南。

<cite>缩略图鸣谢:[迈克·普罗卡里奥](http://www.flickr.com/photos/procario/194627470/)</cite>* 

## *分享这篇文章**