# SitePoint 播客#185: CSRF 是新的 SQL 注入

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-185-csrf-is-the-new-sql-injection/>

SitePoint 播客第 185 集现已推出！本周我们有 3/4 的成员，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#185: CSRF 是新的 SQL 注入

## 剧集摘要

小组讨论的话题包括谷歌新的否认链接工具、不同安全威胁的数量及其来源、新的读写网站等等！

以下是这一集的主要内容:

*   [跨站点脚本攻击上升 69%–内部人员](http://thenextweb.com/insider/2012/10/22/hackers-have-a-new-favorite-attack-vector-cross-site-scripting-up-69/)
*   [读写——编者按:欢迎来到新的读写](http://readwrite.com/2012/10/22/editors-note-welcome-to-the-new-readwrite)
*   [谷歌推出否认链接工具](http://searchengineland.com/google-launches-disavow-links-tool-136826)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/185](http://delicious.com/sitepointpodcast/185)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Louis:[jq——一个轻量级且灵活的命令行 JSON 处理器](http://stedolan.github.com/jq/)
*   凯文:[调试 CSS 媒体查询约翰布鲁克](http://johanbrook.com/design/css/debugging-css-media-queries/)
*   帕特里克:[不太符合医生的要求](http://fakedrpepper.wordpress.com/)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 Site Point 播客的另一集。本周我们将带着新闻和评论节目回来。和我在一起的是两位固定的小组成员，凯文·迪斯和帕特里克·奥基夫。嗨伙计们。

凯文:你好，你好。

帕特里克:我们回来了。

路易:对。你知道，离你上次来这里还没多久。史蒂文不幸本周不在。他生病了。所以我们希望他能感觉好一点，下次能回到我们身边。

凯文:好起来。

路易斯:所以让我们直接进入本周的新闻吧。帕特里克。你有几个故事。

帕特里克:是的。我确实有几个故事。所以 Firehost 是一个云托管提供商。他们以其安全的云主机而闻名，他们非常关注安全性，他们已经发布了对 2012 年第三季度从他们在美国和欧洲的服务器上拦截的 1500 万次网络攻击的统计分析结果。

他们发现，我看到他们将攻击分为 4 个不同的类别。这些如下:跨站脚本，跨站请求伪造，目录遍历和 SQL 注入。在这 4 类攻击中，跨站脚本攻击遥遥领先，最重要的是，这 2 类攻击增长了约 69%。

跨站脚本占 35%，跨站请求伪造占 29%，
目录遍历占 24%，SQL 注入仅占 12%。如果你不知道这些是什么，你就像我一样，你真的是一个门外汉，XSS 攻击，跨站点脚本攻击涉及 web 应用程序通过受信任的站点从用户那里收集恶意数据，通常以包含恶意内容的超链接的形式出现。

然后，CSRF 或跨站点请求伪造攻击利用了用户对特定站点的信任。这两种攻击是最普遍的，同样，就攻击的起源而言，美国是最普遍的。74%或 1100 万来自美国。本季度排名第二的国家有所变化，是欧洲，或者我不应该说是国家，但欧洲占所有恶意攻击的 17%，而南亚占 6%。他们以前一直是第二名。

这是我把它踢给你们谈论消毒的重要性和你们使用的任何词语的部分。

路易:对。显然，这在几个方面很有趣。我认为，SQL 注入在所有攻击中所占的比例如此之小，这一事实可能是发展和旅游的一种标志，它们可能是很少会受到 SQL 注入攻击的网站，因为如果你正在学习任何后台编程，你首先要学习的事情之一就是净化数据库输入。

你知道，我认为这表明，也许它不再是一个真正严重的攻击因素，因为许多人能够很容易地防御它，几乎每一种你将使用的基于数据的连接库或对象关系或映射都会在它进入数据库时自动处理转义 SQL。

所以这是不太可能的，很多情况下，你会得到 SQL 注入漏洞。虽然很明显，不管怎样，我不知道，他们说有 1100 万…他们阻止了 1100 万，其中有 12%是 SQL 注入，它肯定不会消失。

帕特里克:是的。实际总数是 1500 万。为了补充你的观点，我不知道你是否想称之为整合，但似乎对于所有不同内容类型的人来说，越来越多的是所有这些流行的应用程序，如 WordPress 或 blogging 和 CMS 以及其他可用的选项。

而在过去，有更多的自定义解决方案是专为该网站设计的。现在你有了这些人们真正关注的工具，因此，这些工具背后的人和他们背后的社区都真正关注这些领域，他们真的经过了彻底的审查，随着越来越多的人选择这些常见的解决方案，SQL 注入作为一个问题就下降了。这公平吗？

路易:我想你或许可以提出那个论点。不过，问题是，例如，像 WordPress 这样有非常开放的插件架构的东西…

帕特里克:对。

Louis: 一些随机的插件很容易出现 SQL 注入漏洞，因为这些插件所要做的就是愚蠢地尝试直接访问数据库，或者从表单中获取用户输入，然后直接链接到数据库查询中，然后就出现了漏洞。

虽然这可能是人们使用它作为一个普通的 word press install 或任何其他系统的真实情况，你知道，Magento，Free Commerce 或 Drupal over for figure CMS 类型的网站，但一旦你开始添加这些由开发人员编写的插件，这就不真实了，这些开发人员可能没有那么严格的纪律，更少的监督，很少有人从事没有像整体框架那样经过测试的项目。

显然，如果你有一个应用程序，你真的需要注意这一点。如果你正在使用任何类型的插件，WordPress 不要只是，你知道，走出去，抓住第一个出现的东西。

如果您对这些攻击的工作原理有点熟悉，并且您应该是一名开发人员，请弹出插件的代码文件，快速浏览一下。在 SQL 注入的例子中，这非常明显，因为数据库输入必须被净化。

在 XSS 的例子中，也是这种情况，任何类型的用户输入都是经过净化的，例如脚本标签的输入和输出。一些大型系统的流行可能对减少一些更常见的攻击产生了影响，这一事实有一定的可信度。这可能不像你最初想的那样真实，因为有这么多插件。

凯文:是的。我不得不同意这一点。我的意思是，这一切都归结于开发商，建设的东西，对不对？不管是你还是别人。比如 WordPress，使用普通安装，当然，你是相当安全的。但是一旦你开始使用另一个开发者的代码，比如一个插件，你就不会有你需要的保证，除非你认识那个开发者或者你看过他们的代码。就像这种信任交易一样。

**Patrick:** 为了展示这些类型的攻击是从数量上发展起来的。Q2 对 Q3。Q2 的目录遍历次数为 43%。现在是 24%。跨站点脚本，27%到 35%。SQL 注入从 21%下降到 12%。大赢家是跨站点请求伪造，从 9%上升到 29%,另一个异常情况是，其他 3 个站点的数据大部分来自北美，但出于某种原因，CSR 来自欧洲。我不知道欧洲人对跨站请求伪造做了什么，但很明显那里发生了一些事情。

**路易:**对。是啊。我的意思是，企业社会责任是有趣的，因为它有点棘手，它需要你真的有一些方法来验证。例如，Ruby on Rails 内置了请求伪造保护功能，但如果您正在构建自己的系统，这一点并不明显。我认为这在很多介绍性材料中并不常见。

然而，你知道，告诉一个学习 PHP 的新手，他必须避开任何进入数据库的内容，他必须避开由用户生成并发送到用户浏览器的 HTML 输出，解释如何防止 CSRF 病毒是我在大多数介绍性文本或课程中不常看到的事情，但也许随着这种情况变得更加普遍和更广泛的攻击载体，这种情况很可能会改变。

凯文:是的。我认为有一件事一直在提醒你，那就是让自己变得更有知识，特别是关于插件之类的东西。你可以去看看这个漏洞目录。它叫做《我想 exploit-db.com》。是啊。就是这样。基本上，您可以在这里查找任何类型的漏洞。可能是 WordPress 或 Wordplus 插件。

通常比较受欢迎的东西都在上面。如果这对您来说还不够，还有许多工具包和 Linux 版本可供您使用。每当安全性很重要的时候，我个人就用 Backtrack Linux 对我自己的站点进行 pin 测试。它有很多很酷的工具，你可以在这个过程中找到帮助。

当你开始学习时，你可以看一个工具，对吧。XSS 攻击可能，你可以做一些引脚测试和类似的事情。所以你可以去很多地方检查这些东西，但我认为这两个地方是很好的起点。你用什么东西来做吗？还是你自己做 pin 测试？

路易:对。对我来说，因为我们有一个相当…我不想说我们有一个大团队。我们大概有 5 个人，但是我们的开发和 CIS 管理人员非常关注我们应用程序的安全方面。对于我们这些日复一日编写应用程序代码的开发人员来说，我就是其中之一。显然，你记住了这些事情，但是，同样，我们使用的框架类型，我们很少直接编写 SQL 查询。

几乎所有这些都是通过 ORM 处理的。输出 HTML 很明显是通过 escape 来实现的，但是在我们的应用程序中有很多情况下，我们允许用户输入 HTML，然后拥有它。一切都会逃脱。

是的，这是你必须意识到的事情，但是就实际测试而言，这不是我直接关心的事情。

凯文:我也是这种情况。我来开机……如果你想找，那就是 backtrack-linux.org。我会时不时地启动它。只是想看看我是否有一个有问题的插件或类似的东西，你知道。

路易:对。我想，你知道，如果你使用带有很多插件的 WordPress，或者你……你知道，我认为这是人们更关心的问题，他们要么有一个完全自定义的地图，他们没有像 WordPress 或 Rails 或 Drupal 这样的大型开源社区的好处，要么他们使用来自较小的单一开发者的插件或类似的东西。

这并不是说，如果你只是使用普通的 WordPress，并保持它完全最新，或者同样，如果你使用 Rails 或任何 Python 库，并保持它最新，你就安全了。但是如果你已经有了一个好的代码水平，就很难犯新手的错误了。我没有见过这个回溯-linux。

凯文:太棒了。

路易斯:你想解释一下它是如何工作的吗？不同的发行版对你做渗透测试有什么帮助？

凯文:是的。回溯 Linux 基本上就是，我猜是 Ubuntu 的味道。我甚至不确定具体的技术方面。但你要做的是安装，它会给你命令行，你必须从命令行启动到 GUI。一旦你有了它，它基本上只是一吨预建的工具，帮助你针测试，都在那里。这实际上只是大量的开源工具，我的意思是，就我个人而言，我不是一个 pin 测试者。

我只是浏览菜单，找到我想运行的，或者我用谷歌搜索回溯，找出我需要哪些工具来做某些事情，只是为了测试一下。总的来说，它真的很好，因为它给了你一个用户界面，让你浏览和挑选你想要的东西，测试你想要的东西。

最重要的是，因为它们都在里面，你可以浏览一下，看看哦，这是一个我不知道的新工具。让我检查一下，做一点调查。我主要用它来学习，只是为了看看嘿，这里有一些我不知道的新东西。同时，利用它对我的易用性，你知道。只是为了能够打开它，去分享一些东西。

路易:非常好。一些东西，绝对是值得一看的东西。酷毙了。所以这很有趣，这个故事没有通过我的筛选。我今天早上正要去看看读写网有什么新内容，我注意到他们已经推出了一个新的网站重新设计。我觉得这很有意思。不是太多的商业方面，但从技术的角度来看，这很有趣。

首先，这是一个完全响应的网站，我想这是目前新技术网站重新设计的预期。如果不是，我会很失望。但是还有一些其他有趣的技术花絮。其中之一，我不知道你们是否注意到了，但是侧边栏滚动的方式是这样的，如果你向下滚动主要内容，侧边栏会有所不同地滚动。

我认为它是这样设置的，当你看到文章的结尾时，你也看到了侧边栏的结尾，我认为这很酷，因为很多时候你会看到侧边栏比你的主要内容要短，当你使用滚动条时，突然什么都没有了。右边或左边有一大片空白。当他们以这种方式阅读内容时，如果你想，总会有一些东西在那里，你知道，如果你依赖广告，会使你的广告更容易被看到，或者使你的附加内容或附加选项对用户来说更容易被看到。我觉得那很酷。

另一件我认为有趣的事情是，如果你看 Readwrite.com 的新主编写的博客文章，那么它实际上也改变了名字，但我会马上谈到这一点。在这篇博文中，他提到新的设计是以平板电脑优先的方式设计的，我想这是一种独特的方式，因为你听到很多人谈论移动优先作为一种设计方式，或者你从一个基本的移动视图开始。这给了你某种能力，不用担心，'好了，我们已经有了这个以桌面为中心的网站。现在，我们必须将所有东西都塞进一个移动视图中。相反，你从一个简单的框架开始，然后添加一些功能。

我们之前在节目中多次谈到这一点，它提供了一种真正快速和轻量级移动体验的能力，它只添加您需要的东西。但在这种情况下，采取平板电脑优先的方法真的很有趣。我认为对于一个新闻网站，我认为他们已经，你知道，我不知道它是否来自他们的网站统计。不管他们是否看到，我们 30%、40%或 50%的用户都是通过中等大小的触摸屏访问它的。

我们会专注于此。我不知道。你们认为平板电脑首先是一种设计方式，它是内容和新闻，我认为这正是大多数人倾向于在平板设备上消费的那种东西。

凯文:我觉得这是首席执行官的决定。我就是有这种直觉。比如，我有一个 iPad，我想让它看起来很漂亮。如果我是 CEO，我也会这么做。我也没撒谎。我会这么做的。让它在我的设备上工作。

帕特里克:是的。我的意思是，自从去年 12 月被“Say Media”收购以来，发生了许多变化。不久前宣布了品牌重塑。我记得他们提到读写网有一些变化，现在有了新的设计和新的主编，理查德·麦克曼刚刚离开，理查德……
我在会议上见过他几次。非常好的人。总是非常平易近人，显然读写网是一个非常有影响力的科技出版物。

他用独特的声音创造了一些东西，看到他离开有点让人难过，但显然一切都会结束。新主编实际上是丹·莱昂斯，他曾是《新闻周刊》的技术编辑，最广为人知的名字可能是“假史蒂夫·乔布斯”。他为许多不同的出版物四处奔走。所以…

路易斯:我没意识到他是“冒牌乔布斯”。

凯文:是的。这是唯一的丹·莱昂斯。至于我对这个设计的想法，我的意思是它很好，很干净。我可以看到您所描述的平板电脑优先方法的优点。我确实注意到了那个滚动的东西。这是我注意到的第一件事，就是它滚动的方式有所不同，你知道，这并不困扰我。我不知道我喜欢它。就在那里。挺好的。与旧的读写网相比，它非常干净。

广告是，读写网，我不知道。我试着回想它最后一次出现的时候，但是它们是…我不认为它们像很多其他网站一样沉重。这是一种特别的增光。是啊。我是说我不知道还能说什么。非常干净。这很有吸引力，我希望这对他们有用。你知道，我只希望他们最好。

看到那些已经在网络和技术上建立起来的品牌总是有点奇怪，比如读写网可以改变名称和域名，我知道他们投入了所有必要的时间来选择所有的重定向。重定向所有的旧链接和旧故事去 Readwrite.com。看看它在里昂的领导下会有怎样的变化将会很有趣。

路易:对。只是从技术的角度来看。当你浏览网站并点击网站时，你会注意到的另一件事是，几乎所有的内容都是用 Ajax 加载的。因此，如果你点击一个链接，你会立即得到页面加载的框架，然后当内容用 Ajax 加载时会有一点 Ajax 微调器，这很有趣。

现在，这是一种方法，我想也是你提到的我们在 Gawker 媒体重新设计的这个节目之前讨论的方法。这里有一些不同之处。其中一个区别是，读写网或 ReadWriteWeb 显然没有使用 hashbang URLs。所以网址只是普通网址。这是年/月/日/标题。

有一件事我总是注意到，这个网站给我的感觉比我想象的要慢一点。我不知道你们是否有同样的经历。感觉上我已经习惯了事情变得更快一点，比如说，浏览一篇文章的时候，我觉得它还没有达到最佳状态，我确信有很多优化是可能的。就好像他们真的全力以赴的设计和网站的特点，一切真的工作华丽。就像你说的，重定向工作是 Gawker 没有做好的。

感觉就速度而言，肯定有所欠缺，我认为这可能是进行这种重新设计时的一个重要因素，你真的必须将速度作为一个特征来考虑，你知道，感觉就像旧网站的质量明显下降。我不知道你们是否也有同样的经历。

帕特里克:是的。实际上，我正在经历你所说的事情。我点击了链接“A”，并没有那么不耐烦，我只是想，“哦，好吧，去他妈的这个网站。我要走了。”但是它就在那里。我点击了，1，2，3，4，实际上我现在正在等待。它刚刚加载。那只是为了装载一篇文章。

路易斯:这绝对是几秒钟的加载时间。

帕特里克:是的。我看到旋转器了。实际上我自己也没有相框。我得到了旋转的东西，直到几乎所有的东西都在同一时间加载。

路易:对。

帕特里克:在那一刻之前，我只是用那个旋转器看着白色的屏幕。

路易:对。所以你知道。这是我想谈论的事情之一，因为在这种情况下，我知道你想批评负责这次重新设计的团队。这显然是一件了不起的作品。

帕特里克:我们讨厌他们，他们很丑陋。继续，下一个。

很明显，这是一个非常漂亮的地方。我喜欢这种布局。它在正面屏幕上给你这个大图像。显然，它的响应通知也很棒。在小屏幕上看起来很棒。但是，当进行这种重新设计时，为了便于讨论，我们只能说，从点击链接到看到文章或者能够开始阅读旧网站上的文章，你知道，只需要 1.5 或 2 秒。然后重新设计后是 4 秒半或者 5 秒。

这是一个非常重要的问题，即这是一种什么样的进步，你知道，这是否是一个企业感到舒适的发展方向。特别是考虑到…我的意思是，我们之前在节目中已经讨论过几次了，很多研究表明，你知道，在转化方面，在用户参与方面，即使是相当小的变化和性能方面，都有非常显著的结果。奇怪的是，如果没有在速度方面进行更多的优化，它将会上线。

帕特里克:是的。你可以补充一点是，你知道 Gawker 是否还在这么做，因为他们的网站似乎与我记忆中整个事件第一次发生时有所不同。

路易:对。所以他们奇怪的滚动，就像……我认为现在实际上有点回到正常的网站风格了。不，他们仍然做奇怪的滚动。好的。

帕特里克:好的。是吗，好的。它可以同时滚动。我不确定是什么…现在好像不一样了，没有什么类似的事情发生了，我不知道。

路易:不，他们已经放弃了。过去，这种东西只是被系统地破坏了。如果我点击，你知道，特别是从移动设备，因为有许多重定向正在进行，因为有一个澳大利亚版本的 Lifehacker。这就像 Lifehacker.com.au。此外，还有一个移动版本。有人在 Twitter 上发布了一个移动版本或完整故事的链接，我在手机上点击它，它试图将我重定向到移动版本，然后重定向到澳大利亚版本，实际上，我在主页上找到了这篇文章。

在重新设计后的几个月里，这种情况经常发生在我身上，当你点击谷歌中的一个链接时，你会得到一个 404，因为重定向没有到位或者 hashbang URLs 不起作用。然而，这绝对不是现在的情况，你知道，后退按钮的工作和你所期望的一切。

帕特里克:好的。酷毙了。

**Louis:** 另一件令人吃惊的事情是，就性能而言，这里实际发生的事情很奇怪，当你点击链接时，链接并没有在 Ajax 中加载。它实际上是把你送到一个全新的页面。该页面将您带回顶部框架和所有 Javascript。然后，它开始通过 Ajax 加载内容。我真的看不出这样做有什么好处，如果你打算用 Ajax 加载内容，为什么不在你已经有的页面上这样做呢，这样你就省去了用户额外的请求和额外的重新下载 HTML 的所有标题内容。

也许它正在进行中，还没有完全准备好，我们将在不久的将来看到类似的事情。但对我来说有趣的是，重新设计这个本来很棒的质量，这样的事情可能会大大降低应用程序的性能。

凯文:你知道吗。现在我想起来，我好像以前在某个地方看到过这种情况，他们试图淡入它，使它看起来很优雅，我记得谷歌曾经这样做过，但他们不再这样做了。

路易斯:哦，是的。没错。算是吧，是啊，是啊。当内容第一次加载时，它不像 boom，它在这里。

凯文:你说的是谷歌搜索吗，比如当你输入更多的单词时，它会在页面上添加一些东西？嗯，不。谷歌主页在某一点上，他们已经把它设置成只有一个谷歌标志和搜索栏。

帕特里克:哦，对了。
**凯文:**然后当你移动鼠标的时候，一切都会淡入，包括像导航之类的东西。

帕特里克:是的。

凯文:他们已经移除了。回过头来看，谷歌这样做很令人恼火。我只是觉得，我不知道。只是有种奇怪的感觉，我不知道。

路易斯:我们已经讨论这个问题很久了，所以我要在这里做一些真正的测试。

凯文:我正在用 Chrome 或为 Chrome 做一个页面速度洞察。

帕特里克:我在椅子上来回旋转，等待你的结果。

路易斯:好的。我们走吧。现在，我刚刚在屏幕上看到内容，我相信这是在硬刷新后 17 到 19 秒的某个地方，我在第二秒看到了内容。回到时间线，所以最初的 HTML 请求，嗯，有很多延迟。服务器响应初始请求大约需要半秒钟。是啊。其中很大一部分是延迟。

即使像这样的东西，实际的下载时间也是非常有限的。CSS 文件是一个 9 千字节的 GF 文件，这很好。很好，很小。但是在服务器响应为我提供服务的请求之前有 200 毫秒的延迟。

凯文:看起来我看到的很多东西也像是有反应的图像。

**Louis:** 而且还有很多 Javascript 文件没有合并。所以我得到了…嗯，没关系。其中一些来自讨论或讨论或你想叫它什么。但是，这比我想象的要糟糕得多。我在屏幕上看到内容或者文章内容的时间是将近 20 秒，坦白地说，不管你的网站有多好，这都是不可接受的。

凯文:是的。我正在浏览谷歌页面速度，他们正在提供…

路易斯:所以那次用了 14 秒。

凯文:我们正在解决这件事，不是吗？他们两次发球 Twitter.com·widgets.html，两次接球。我不知道这是否是由于不同的内容。遇到不同的事情。我不知道。但这是一个重要的…你知道，它是 20 千字节。

路易斯:嗯，是的。我的意思是，我觉得这里大部分东西的原始大小并没有那么令人不安。似乎服务器需要很长时间才能恢复。所以那段时间是…那段时间一切都快了一点。直到大约 12 秒钟后，我才看到屏幕上的内容，但我看到了更多内容……我们现在对每个请求仍有几毫秒的延迟，包括静态文件。

凯文:是的。他们的文件看起来并没有被缩小。我在看 CSS，它被分解成不同的行。我的意思是你可以做一些基本的事情来避免，尤其是像读写网这样的网站。当你有一个如此规模的网站时，这些小事情就会累积起来。如果你没有做好这些，你可能会做好较大的项目，但是，你知道，如果你没有压缩和保存每一点，这可能会产生很大的差异，特别是当你试图提供一个页面，一群人都来了。

路易:对。同样，这只是基于获取 CSS 和 javascript 文件的延迟。但感觉上，为了获得如此高的延迟，这些文件几乎必须由应用程序提供。

Kevin: 没有。这当然只是一种感觉，但我觉得很多问题都来自于 it 部门的响应能力。就像它需要响应一样。我觉得很多看似被忽视的事情，可能就是那几个小时，对吧。当你考虑项目时，每个人都有时间在内部或外部。我可以感觉到，他们优化这一点所需的时间被响应团队占用了，如果这有任何意义的话。因为有个交易要做。你必须按时推出产品。

路易:对。我是说很明显还有很多时间。是啊。

凯文:我不知道。这是我在外部与公司合作的项目中的经验，在内部也是如此，你做出权衡，因为你想推出一个功能，因为你知道，你有时间发布所有这些东西。所以你承诺去了解你正在做的事情，你有所有这些为特定日期时间写的文章，所以你必须发布它，对吧。

路易:对。

凯文:我的意思是，他们有 3 个不同版本的网站。我觉得，我认为它会加速加班，这就是我要说的。我觉得他们只是没有预算的时间来发布这个。

路易:对。我是说，就像我说的。这里有很多东西。所以，就像你说的，只看页面速度和字节，肯定有一些事情是直截了当的，有点容易修复。如我所说，静态文件的服务延迟似乎比由轻量级服务器提供服务的延迟要高得多。感觉可能是，你知道，试图加载所有的应用程序堆栈，如果它触及 PHP 上层轨道来提供静态，因为再次，你知道，我在哪里，我甚至不记得我在那里谈论的数字。

凯文:你知道，亚马逊今天倒闭了。我想知道他们是否不得不更换服务器，也许是因为他们会使用…我不知道，但我只是说，就像亚马逊今天倒下了。所以…

路易斯:亚马逊今天确实下跌了。

凯文:这可能是潜在的原因。

路易:完全有可能。所以也许我们在…也许我们在这里完全不公平。没错。因此，我不想在这些可感知的性能问题上停留太久，或者可能太晚，因为总而言之，这是一次华丽的重新设计。我认为它确实做了很多事情。很明显，这是在响应接管互联网的方向上迈出的一大步，我认为这真的很好。我觉得很高兴看到。

即使它因为某种原因不起作用，我认为对已经采取不同方法的网站进行大量的案例研究也是有好处的。你知道的。就像我们谈到的 Gawker 媒体的重新设计，以及它对使用 Ajax 而不是导航的影响，以及它是如何发挥作用的，我认为这与事实上没有网站再采用 hashbang 方法有很大关系。

因此，不管怎样，看到这种情况如何发展将是非常有趣的，但很明显，看到一个大项目采用新技术并尝试不同的东西是很棒的，因为这意味着，你知道，如果你是一家试图做出响应的商店，你就有了另一个案例研究，你可以向客户介绍。所以“嘿，这是我们可以做的事情，这是我们如何适应所有屏幕尺寸的方法。”所以，除了我们所有的小对手之外，祝贺这个团队。

或许帕特里克。你有另一个故事。

Patrick: 负面搜索引擎优化已经成为这里的热门词汇有一段时间了。如果你不知道它是什么，负面搜索引擎优化是指那些想损害你的搜索和排名的竞争对手或人会购买其他网站的链接，或者购买不是好网站的链接。以至于谷歌认为它是不好的链接，不好的网站。

这就产生了一种现象，因为谷歌做了一个转变，他们开始把不好的链接、链接和坏邻居视为对你网站的反对票，而不是像以前那样忽视它们。

因此，这整个负面搜索引擎优化的事情来了，为了解决这个问题，谷歌推出了一个新的工具。它被称为否认链接工具。这有点像除了否认之外的所有词，但否认是他们选择的词。这是网络垃圾邮件小组的负责人 Matt Cutts 在 Pubcon 会议上宣布的。

可以想象，这个工具非常简单。你可以指定特定的链接，网址，域名等等，网址和一个文本文件，然后谷歌可能会忽略它们，把它们当作一个没有后续链接。

现在，我说可能是因为谷歌说谷歌，他们保留相信自己判断的权利。但是在大多数情况下，当他们评估链接时，他们通常会使用你提供的指示。Cutts 说任何改变都需要几个星期才能生效。

现在，我从这里带来的这篇文章是来自搜索引擎世界的丹尼·沙利文。Sullivan 问 Cutts 为什么取消链接，而不是像过去那样忽略链接，他们似乎忽略了这一点，而是专注于该功能的好处。

他说，其中之一是那些已经购买了一个网站或遇到一个有不良网站链接的网站的人，现在他们想创建一个“干净的石板”。所以，对于在 Flipem 上购买网站的人来说，也许你有一个链接不好的网站。

路易斯:谢谢。谢谢你的插头。

帕特里克:它可以让你把这种感觉清除掉。所以，是的。我的意思是，在一个坚果壳是什么，这是关于链接到我要做什么，我会忽略这些“坏链接”的影响，并希望否定的想法或思想，有人会用消极的搜索引擎优化来对付你。现在，我有点扭转这种局面，你知道，谷歌显然非常聪明。他们有很多聪明人在那里工作。我不是在质疑强大的谷歌本身。但是，如果你能考虑，我的意思是如果这真的是必要的。我的意思是，他们真的需要将链接视为反对票。他们就不能无视他们吗？你们觉得这个怎么样？

**Louis:** 所以很容易这样看待这个问题，但是我想如果你回想一下，我不太记得是什么时候了，但是我认为有一个时间点，我想说大概是在 2 年前，那时网络垃圾邮件最严重，你在谷歌上做的几乎任何搜索，你知道，只是一种信息搜索， 最高的结果将是这些无用的填充内容网站，有大量的广告和弹出窗口，这是，这只是太多的垃圾。

公平地说，至少从我个人的经验来看，在搜索方面，我发现谷歌在过去的一年里进步了很多。如果其中的一部分是，你知道，让那些做得真的超过顶级 SEO 的人，事情被过度优化了，或者，你知道，把养殖和惩罚这些网站联系起来，而不是简单地忽略不好的，让他们，你知道。

因为如果你在互联网上发送链接，链接，链接，链接，它们中的一些可能在坏邻居中，但是一些可能在好邻居中，一些可能没有被标记为僵尸链接，或者一些可能有。因此，如果你只是采取分散拍摄的方法，只是把链接到你的网站绝对无处不在，其中一些碰巧是好的，一些碰巧是坏的，只是忽略坏的不会有助于降低你的东西的质量或降低你的排名。

我猜，谷歌想做的是，如果这个人只是在整个互联网上发送链接到他们网站的垃圾邮件，这不仅表明我们应该忽略一些坏邻居的链接。这表明，这个人在试图对他们的网站进行排名时表现得不道德，即使我们不一定能从算法上识别出似乎在好社区中的链接是坏链接，它们也可能是坏链接。

它们很可能是被恶意收购或花钱买来的。所以，你必须抵消这一点。所以我觉得它真的做得很好。我不知道你们是否有同样的经历，但感觉在过去的几年里，在网络跨度方面已经变得非常非常好了。

帕特里克:对。我曾经认为 Sullivan 的观点是，他们所做的是他们创造了负面的 SEO。他们创造了这个想法，因为他们所说的是，他们可以识别坏链接，通过算法。

路易:不，我是说你可以找出一些不好的链接。但是假设我有一个网站，我想对它进行排名，对吗？所以我出去在网上发布链接。我用恶意脚本在一些地方注入链接。我从 Linkfarms 购买链接。我尽我所能产生最大量的链接，对不对？即使其中 90%可以被识别为垃圾链接。如果其中 10%是好的，那仍然可能让我领先于一个合法的竞争对手，他会根据内容的平等性和链接的平等性排名更高。

但是，因为，你知道，通过这种用链接轰炸整个互联网的分散射击方法，我设法进入了谷歌的算法无法捕捉的地方，我仍然赢了。贬低这些负面链接的目的是，如果我有 90%的垃圾链接和 10%的好链接，我不应该只是免费的。

应该有一个成本的事实，我有这 90%的垃圾链接。很明显，负面 SEO 是一个后果。我认为这里可能会错过的一件事是，你知道，而走出去获得链接的想法，你知道，让人们谈论你的内容是任何内容创作者或企业所有者都可以理解的。使用这个链接作为有效工具的想法，消极 SEO 的想法是相当复杂的。

因此，如果你的一个竞争对手参与了这种不道德的策略，这意味着你实际上必须走出去，找出这是如何发生的，以及所有这一切。我认为谷歌可能，可能有点脱离…你是否觉得这有点脱离，就像你是否觉得大多数拥有网站的人，如果他们是负面 SEO 的受害者，可能无法知道如何使用这个链接作为一个有效的工具？

帕特里克:对我来说，我认为这是一个公平的观点，我只是想知道这背后的过程，因为这是我们可以谈论负面 SEO 的情况之一，但我不能和我家里的任何人谈论这个问题。他们中的一些人经营有网站的生意，小生意，但是他们没有注册。那不是一件事。

因此，如果市场上有一个人知道这是什么，并且是不道德的，他们利用这一点为自己谋利，那么人们怎么会知道呢？因为我对此知之甚少，因为我没有读过一些东西，比如沙利文写的法律警告。我猜有一些通知，但他暗示不是很有帮助的人。是的，我的意思是这是我关心的问题，因为我想这是一个交易，因为就像你说的，我不知道我真的有多…

是谷歌的索引。他们可以做他们想做的。我只是不知道我有多信任谷歌把这个链接识别为坏，这个链接识别为好。但这就是他们要做的。所以我不得不忍受。我看到了那里的交易，因为你可以惩罚坏链接。假设他们都是坏人。谷歌的算法 100%正确。既然如此，那很好。他们确实惩罚那些有不良链接的人。他们会允许人们揭竿而起。我的意思是，这样做的代价是它会被消极地使用。不是如果，是会。这是毫无疑问的。

然后，许多将被用来对抗的人将没有任何想法，将无法看到和接收警告，因此只会受到影响。谁知道这会对他们的业务产生多大影响？我的意思是，很明显，我们听说过一些企业因谷歌搜索结果的波动而生存或死亡。但是，是的，我的意思是凡事都要有所取舍。

但对我来说，我认为这值得讨论，值得思考这种负面影响，但我相信谷歌已经这样做了，有一个工具来否认这些链接是很好的。我只是不知道我到底要怎么意识到。

路易:对。我认为，很明显，这是 web 开发人员应该意识到的事情，我认为我们现在可能会到达一个点，谷歌已经提供了足够的工具和足够的信息，你知道，你的日常小设计开发店可以有一点点只是基本的搜索引擎优化知识，知道如何获得你的…它不是关于搜索引擎优化，就像，你知道，走出去，获得链接，或者，你知道，做关键词研究，计算如何排名。

这只是一个做所有你需要的基本事情的问题，让你的网站有最好的机会，这意味着，你知道，在谷歌本地搜索和本地搜索以及其他搜索引擎中要求你的本地列表。它可能还包括使用网站管理员工具等工具来找出你的关键词排名，并可能购买这些关键词的广告或…它现在还将包括，你知道，知道有没有链接，根据我的网站，这是负面的，我如何才能做好消除这一点。

因此，这似乎是某种 SEO 服务，而不是我们传统上认为的 SEO 服务。我不是，你知道，我根本不是在说。即使你没有做任何关于关键词研究或为内容或链接生成制作关键词的工作，如果你没有做任何工作，但你所做的是那些基本的步骤，你知道，让你的个人资料在搜索引擎上保持干净，并专注于合法的重要链接。我认为这是一个非常重要的服务，对于很多小的网站开发者或者小的设计公司来说，因为你不需要知道很多关于搜索引擎优化的知识，也不需要知道搜索算法是如何工作的。

你不需要成为 SEO 专家。你可以成为一名网页设计师。一个开发者做 WordPress 的事情，作为建立你的客户网站的一部分，你注册本地搜索结果。你建立了一个谷歌网站管理员工具账户，开始监控这些事情，然后，你知道，现在就把它作为插件提供。如果你知道，你会说“我们会监控链接，确保将来没有人对你的搜索引擎排名进行任何形式的垃圾邮件攻击”，那么你也可以对这种东西进行持续收费我认为这是为客户做 SEO 的一种非常简单的方法，我认为开发者拥有这种工具对他们来说是非常好的。所以，谷歌提供这些工具是有好处的，也许如果它们不能被网站所有者使用，它们至少可以被建立网站的人使用。

帕特里克:是的。但是你会意识到，对于像谷歌这样的普通人来说，这是一个多么大的骗局。所以他们提供工具，其他人可以向不知情的公众收费使用。它本质上是制造问题，创造市场，为一般的小企业创造额外的成本。所以我的意思是，我只是…我不是说我绝对有那种感觉，但是你知道，你真的那样解释了，我的意思是那是许多人将如何现实地和诚实地公正地解释它。

路易:对。但是公平地说，这个问题已经存在了。这个问题在搜索引擎出现的时候就存在了，对吧。在谷歌采取任何措施打击网络垃圾邮件之前，任何小型网络开发都可以说，我们也将提供，你知道，让你站在谷歌的顶端。

帕特里克:对。

路易:就这样。都是一样的垃圾邮件。除了现在，他们会做的事情就像我说的，购买链接，农场链接，这降低了谷歌的主要客户搜索者的整体体验质量，而不是打击网站。所以，现在我觉得网页设计师提供的服务不像以前那么垃圾了，你应该做的是，你知道，遵守规则。

如果你注意到有什么问题，通过谷歌的渠道来解决它，确保一切都很好，很整洁，组织良好，你已经有了高质量的链接，但不要去那里种植或购买它们。所以这看起来更像是站起来做的事情。你所做的只是代表你的客户与谷歌保持良好的关系。

在我看来，这和垃圾链接不一样。我想是的。我知道这听起来可能是这样的，如果你知道，这取决于你如何向你的客户销售它，但对我来说，这听起来比我们 5 年或 10 年前的 SEO 更合法，那种垃圾 SEO 公司，欺骗客户，同时为互联网的其他部分制造了巨大的垃圾邮件问题。

凯文:到最后，如果你不喜欢谷歌正在做的事情，你就换成必应。

帕特里克:对。我是说我们都可以这么说，但是你知道。是啊。

凯文:问题是我的电子邮件和谷歌绑定在一起，我的文档也和谷歌绑定在一起…

帕特里克:对。

路易:还有我的地图、手机和……

Patrick: 对于许多网站主来说，他们代表了大部分的收入，当然也代表了大部分的流量。所以这是一根有力的棍子。

路易:对。当然可以。

**帕特里克:**聚光灯？

路易:对。让我们开始吧。

凯文:我们开始吧。

路易斯:酷。我先来。我本周的焦点是一个小工具，我的一个同事几天前碰巧看到了黑客新闻，并转发给了我，我觉得它看起来很酷。所以我会，今天就和大家分享一下。它是一个叫做 JQ 的工具，有点令人困惑，因为你可能认为它听起来像 jQuery 或 jqtouch 或类似的东西，但它根本不是那样的。这是一个命令行工具。因此，按照 grap 或 sed 或任何其他工具的思路，你知道，这只是一个非常轻量级的命令行工具，任何从 Linux 命令行工作的人都会熟悉它，它所做的是从命令行处理 Jaison。是用便携的“C”写的。

所以它没有依赖关系。这是一个二进制数。你把它放在你的 bin 目录下，我想它基本上可以在任何 Unix 机器上运行。我还没有在 OSx 上尝试过，但我们肯定会在下一步工作。它允许你做的是，如果你去教程页面，你可以得到一个例子。所以你知道，你可能有过这样的经历，比如你想查看返回 Jays on 的 API，你想知道它返回什么样的东西。

有时，如果您需要进行身份验证，或者如果您需要包含一个键，或者如果您需要进行 post 请求，而不仅仅是“获取”，那么只通过浏览器运行就不太方便，或者如果您要获取大量数据，并且希望能够搜索这些数据，或者过滤掉这些数据。再说一次，使用你的浏览器可能会很尴尬。但是在这种情况下，你知道，你可以把你的目标 URL 传递给 curl，然后通过管道把它传递给 JQ，或者得到所有格式非常好的结果。

没有那种反斜杠转义的斜杠，一切都很好地打印出来并格式化，或者你可以使用一种选择器样式的函数来得到结果的子集。例如，如果你只想要 Jaison 中的一个特定节点，你可以传递一些过滤参数来访问它。因此，对于像投资这样的事情，Jaison API 要么在 shell 脚本中使用 Jaison，要么只是在命令行中玩玩。这似乎是一个非常强大的工具。所以我想人们可以去看看。它位于 stedolan.github.com/jq 的。我会把链接放在演出笔记里。

凯文:非常酷。所以我今天的焦点是 Jonathanbrooke.com，他写了一篇关于使用 CSS 测试和调试媒体查询的博文。这是一种很酷的小技巧。它基本上是 CSS 伪元素，他只是在元素之前和之后使用它，当然，只是在屏幕顶部发布消息，说明浏览器的大小。这有点像一个有趣的小技巧。

路易斯:酷。我一定会去看看的。

凯文:现在，我把链接发给你！

帕特里克:好的。

路易:说吧。

Patrick: 我的聚焦是一个在 WordPress.com 上的博客。它位于 fakedrpepper.wordpress.com 的。我最近发现了这个，如果你熟悉汽水“胡椒博士”,你可能也知道有很多“胡椒博士”的仿制品。所以这个博客叫做“不完全是医生吩咐的”。所有的帖子都是 2008 年 5 月的。所以我不确定它是否只是一种，你知道，数据库或图书馆网站。

但是不管怎样，事实上它已经 4 岁了，它仍然是从他的角度来看的。因为你得到的只是一堆胡椒博士的仿制品，它们的样子和不同的名字，你知道，我只是觉得很有趣。

我最近在做一些胡椒博士的仿制品，我在美食之狮遇到了派奇博士。我真的认为，你知道，佩基医生。我不知道我是否会相信佩基医生，但是，你知道，每个人都必须选择自己的医生。所以是的。这是一个古怪的小方面，如果你，尤其是如果你喜欢苏打水。但是没错。浏览一下所有不同的商店品牌和仿冒品，或者至少是其中的一大部分，或者是胡椒博士品牌。

**路易:**雷霆博士。

帕特里克:是的。雷霆博士。那是沃尔玛品牌。实际上，那是我曾经拥有的东西之一。

路易斯:春天博士。

**帕特里克:**洛基托普雷霆博士，或者托普博士。抱歉。洛基.托普博士。太奇怪了。

凯文:我的意思是有很多医生，他们中的一些人在 R 后面使用句号，一些人不喜欢佩珀医生，但是一些医生使用句号。

凯文:对。我不知道这在语法上是怎么回事，但它确实在某种程度上区分了它们。

**路易:**这其实是个东西吗？就好像，原谅我的老外问题。但是在美国，有某种法律规定樱桃可乐必须有医生的名字。

帕特里克:不。你知道，樱桃可乐并不真的是胡椒博士所认为的那种…我的意思是，胡椒博士把自己推销成一种独特的香料饮料，一种香料类型的饮料，但是是的。我的意思是 Pib 先生实际上称他们自己为香料樱桃…他们是否使用术语可乐？我不知道。但是没错。不，这不是法律，也不是规则。事实上，有趣的是…

很明显，我是在开玩笑。

Patrick: 你知道，胡椒博士始于 19 世纪 80 年代，可口可乐的竞争对手 Pib 先生始于 70 年代初。他们开始是 Pepo，但是 Pepper 医生起诉了他们，他们最后和 Pip 先生在一起。后来可口可乐公司试图收购他们，但被反垄断部门阻止，称胡椒软饮料可能存在垄断。如你所见，胡椒饮料实际上是一个非常严肃的行业。

**路易:**对。因为底座是静止的，它尝起来还是像樱桃可乐，对吗？那里有额外的东西，但是…

帕特里克:是的。我的意思是我认为对于胡椒博士来说，它说胡椒博士有 27 种独特的味道。但是显然不同的人品尝不同的东西。

路易:好吧。好吧，Sitepoint 播客，你的网页设计开发和调味可乐的信息来源。好吧。把它拿走。

凯文:我是凯文·迪斯。你可以在 kevindees.cc 和 Twitter 上的 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 找到我。

帕特里克:我是帕特里克·奥基夫。我在推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 上品尝 sodatasting.com[的汽水。](http://sodatasting.com/)

路易:我是路易。你可以在推特上找到我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。你可以在推特上的 [@Sitepointdotcom](http://twitter.com/Sitepointdotcom) 找到 Sitepoint。

你可以在 sitepoint.com/podcast 的网站上关注播客，也可以给我们发电子邮件。地址是 podcast@sitepoint.com。

我们希望听到您对该节目的评论、建议和想法。

所以是的。继续联系吧，很明显，你也可以在 iTunes 上找到这个节目。

这星期就这些了。感谢收听，再见。

由 Karn Broad 制作。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章