# SitePoint 播客#182:约翰·奥尔索普的网络方向

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-182-we B- directions-with-John-all sopp/](https://www.sitepoint.com/podcast-182-web-directions-with-john-allsopp/)

SitePoint 播客第 182 集现已推出！本周，我们的常规采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了约翰·奥尔索普( [@johnallsopp](http://twitter.com/johnallsopp) )关于他参与的一系列会议、[网站指南](http://webdirections.org/)等。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   约翰·奥尔索普的网络指南

## 剧集摘要

Louis 和 John 谈论了 Web Directions 会议，在启动会谈方面增加了什么，以及他在 WebDirections.org/history 使用 Timeline JS 的 web timeline 的历史。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/182](http://delicious.com/sitepointpodcast/182)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。今天和我一起回到节目的是约翰·奥尔索普先生。你好约翰。

约翰:嘿。回来真好。谢谢你邀请我。

路易:你回来真好。John 是 Web Directions 系列会议的创始人之一，该系列会议的旗舰活动 Web Directions South 将在几周内举行，因此我非常感谢您在一年中的这个时候抽出时间来参加会议。

约翰:是啊，真让人兴奋。你认为你已经准备好了所有的事情，一切都准备好了，但是总有一些主题演讲人不能来。

路易:对。

约翰:事实上，这是第一次发生，但总是很有挑战性，而且，你知道，我会继续做一些“奇怪的”事情，希望我们能在大会上做，“好吧，让我们看看它们是否可行。”所以我可能应该在一个月前就把整件事写出来，但是，“不，不。让我们看看我们能不能在这里造出这个东西，它真的很酷，人们会谈论它。”

路易斯:这就是这些会议的伟大之处。从我参加过的活动中，我肯定知道这总是一次很棒的经历。所以你们今年有很多很棒的演讲者。

约翰:是啊，不。这是一个相当惊人的阵容。它每年都变得更大更好。我想我们今年有 65 个人，其中一个特别的原因是我们在今年的会议上增加了一个启动环节。
很明显，创业是非常非常热门的事情，而且，你知道，有很多关于创业的事情。我们已经这样做了很长时间，从 90 年代初就开始参与了，我想这就是所谓的初创企业，我看到了很多炒作和废话。我们真正想做的是通过让出去做这件事的人回来分享他们学到的东西来解决这个问题。我们基本上给了人们一份简报，让他们说出他们希望在开始之前就知道的事情。原来如此。
然后，当然是设计和开发领域的一大群人，然后是那些胸怀大志的人告诉我们他们认为正在发生的事情。所以，是的，年复一年地组织一个伟大的项目很有趣，也很有挑战性，你知道，让人们远道来到这里或全国各地，但总是很有意义，也是很棒的几天，我们越来越享受这几天，而在过去，我们压力很大，可能什么也看不到或做不到，只是跑来跑去试图灭火。但是现在，我想我们已经学会了接受一切正常，我们也可以参与其中。

**路易:**对。我应该提醒那些在澳大利亚以外的听众，我不认为会有很多人能够在最后一刻买到去澳大利亚参加不到两周的会议的票；然而，它在世界范围内仍然是可用的，因为你们上传了很多你们所有活动的视频、音频和幻灯片。

约翰:我们可能早在 2005 年就举行了第一次全播客会议，其中包括我们认为是世界上第一次的会议，这是世界上第一次播客火警，在著名和传奇的坦泰克·切利克的演讲结束时响起。如果它会发生在任何人身上，我很乐意告诉你，他真的刚刚完成。因此，我们从几年前的数百个演示中获得了音频和幻灯片，但我们特别从视频开始，所以我们有最近在墨尔本举行的以 HTML5 和 JavaScript 为主题的会议的所有视频，许多 SitePoint 人员都参加了会议。

路易:是啊，非常有趣。

约翰:所有的视频都在网上，除了一些不太好的地方。这总是会发生的，我非常希望我们做的几乎所有会议都有在线视频，我想在某个时候希望，对于那些不够幸运的人来说，甚至可以直播，直播视频，这样你就可以在一定程度上在线参与。所以，你知道，我们在努力实践诺言。我们试图探索和使用所有的技术，但我想一步一步来。

**Louis:** 是的，你提到你今年第一次有了起步的机会。你是否从以前会议的与会者那里得到了反馈，他们说“哦，在会议中有一些更侧重于商业的内容会很好？”或者你只是感觉到网络上谈论的大环境是很多人都在创业，所以你认为我们应该关注这一点？

约翰:听着，我认为这更像是第二种。我想现在有一群人已经参与网络方向很多年了，我看到了这种自然的发展。我们看到人们从学生到他们的第一份工作，再到管理团队。就像我说的，我们已经看到了这种发展，我认为对许多人来说，这种发展的一部分是他们想自己出去。
所以，它真的在很大程度上专注于那些已经进入网络方向很长时间的人，给他们一些除了核心专业内容之外的东西，因为我们几乎把它视为一种自然的进展。显然不是对每个人，而是对很大一部分，你知道，来网络方向的人来说。很明显，外面的天气非常热。更广泛地说，你知道，人们可能会认为这有点愤世嫉俗。“嗯，是的，这是其他人在做一件创业的事情，”但我想正如我在简短的介绍中所说的那样，我们本质上已经运营创业软件和现在以事件为中心的会议近 20 年了，我们学到了很多，我也参与了一些非常成功的创业，特别是 TypeKit。所以，你知道，我想我们在这里已经有了一些经验，我们知道很多人做得非常好，我们知道很多人走出去，尝试并做了各种事情。所以我们觉得我们是独一无二的，可以把所有这些人聚集在一起，分享他们学到的东西和他们的经历。
我想另一件事是我们在这场斗争中没有真正的对手。你知道，我们不是基金。我们不是任何初创企业的共同工作空间。这并不是说这些特定的组织有任何负面的东西。他们有很好的角色，他们真的帮助生态系统，但我想我们没有其他的议程。我们不是在推销我们的投资基金。你知道，除了真正把这些人聚集在一起，让他们相互联系，帮助他们相互学习之外，我们并没有试图推广任何东西。所以我想这是另一件我们可以带给初创企业的事情，作为网络方向。

路易斯:是的，那太好了，因为，我的意思是，你说的是真的，网络行业确实非常适合那些自己出去创业的人。

约翰:真有趣。我回顾了多年来所有出色的演讲者，特别是国际演讲者，我能想到的只有极少数人最终没有朝着这个方向前进，无论是开始他们自己的工作室，还是开始他们自己的工作空间，当然，他们中的许多人都走出去，开始更多的传统软件，技术为重点的创业。所以，你知道，对我们这个行业的很多人来说，这似乎是一个很自然的发展，我认为，对我们来说，这是一个让人们更多地了解整个世界的机会。
现在，关于这一特定领域的另一件事，简单说一下，就是它非常关注那些还没有起步的人。现在，这并不是说这样的人不会从中获得什么，而是真正地帮助人们做出一些重要的决定，并思考一些问题，也许你会想“哦，我们以后再担心，”当然，后来出现了一个大问题，而你还没有处理它。
所以，无论这是你创建的那种组织，无论这是不同创始人的责任，无论这当然是融资模式，你知道，你使用 Kickstarter，你得到天使冒险资本，你引导，你通过孵化器，一直到商业模式吗？你知道，我们实际上如何产生收入？这些事情是人们在把他们的好想法变成现实之前应该认真思考的。
虽然这听起来很奇怪，但我认为，大多数人对这些问题考虑得不够。我们，你知道，我们喜欢正确地构建东西，所以我们认为，“哇，我要构建这个很棒的应用程序，”或者“我要构建这个很棒的东西，”或者“制作这个很棒的游戏”，我们专注于此，但这只是成功的一小部分，或者更重要的是失败。我认为，除非你从一开始就围绕业务做出其他非常好的决定，我不止一次地说过，你知道，遵循计划的人真的会计划失败。
所以，这就是我们真正努力关注的，你知道，帮助他们就他们将要建立的业务类型、他们将如何融资、它将会是什么样子做出真正好的决定，并解决，我想，用一位前美国国防部长的名言来说，“未知的未知。”你知道，我认为是拉姆斯菲尔德。他的这一言论受到了广泛的嘲笑，但我认为未知的未知这个词非常重要，因为当你冒险进入一个新的世界时，你不知道的东西会抓住你。所以这是我们至少想要尝试和阐明的。有哪些事情是你应该考虑的，但你还没有想到你需要考虑的？

**Louis:** 是的，这很好，特别是像你说的，你的大多数观众将会是更注重技术或设计的人，就像你说的，你可以完全专注于你正在打造的产品。我们中的大多数人不是因为对商业感兴趣而从事网页设计师开发的；我们进入这个行业是因为我们想建造东西。

约翰:对。我的意思是，我从我自己的生活中寻找经验，当人们问我这些天在做什么时，你知道，我有点想谈论我建立的所有东西和我写的书，但事实是我有点像一个商人，因为没有更好的术语。你知道，我一生都在战略会议、合作伙伴会议和业务发展中度过，很长一段时间，这让我有点沮丧，但我现在有点接受这是一个现实。
就像以前一样，我把这些东西视为我必须做的事情，但实际上我的核心业务，我的核心工作是，你知道，玩东西，创造新东西，写精彩的文章或垃圾文章或其他东西，但事实是，一旦我接受“看，你真的是一个做所有这些其他事情的商人，而不是一个与业务有关的开发商，”我认为这对我自己的心理健康非常有益。我认为这对我们的业务有益。我认为这只是我们前进的一条自然道路，尽管我认为，我总是建议人们对建造东西保持空间充满热情，因为我想，除非你掌握技术，否则你看不到机会，看不到正在出现的风险和威胁。
我认为这不是偶然的，如果你看看非常成功的美国公司，无论是技术领域的大公司还是小公司，它们都不是由 MBA 经营的，也不是由律师经营的，它们实际上是由技术专家经营的，或者技术专家扮演着非常重要的角色。那些由传统 MBA 企业经营的大型科技公司可能做得不太好。总之，这两样东西都有重要的位置。
你知道，我认为这是一个人们不应该拒绝的现实，但是为了在建造东西和做酷的东西方面取得成功，你知道，你需要创造收入，你需要确保你不会浪费一大笔钱。你需要确保把你的信用集中在进口最终将维持一个伟大企业的东西上，所以我想，随着时间的推移，我们会认识到这一点。所以，这才是创业跟踪的真正目的，至少在几天后，人们开始更深入地思考事情的商业方面。

**路易:**对。你在这一点上有所触动，没有失去想要建造酷东西的想法，我认为你的最新项目是我认为非常酷的一个项目。你把这个小小的网络时间表放在 webdirections.org/history[的网络方向网站上，我想，这是一个很好的滑块式时间表，记录了很多主要事件，大多是在网络早期和事物被引入的时候。建造这个东西的想法是从哪里来的？](http://webdirections.org/history/)

约翰:嗯，可能最初的想法，在某些方面，可以追溯到大约八年前我在美丽的库克群岛度蜜月时想到的一些事情，我带着尼尔·史蒂文森的前两个巴洛克音乐周期，太棒了。我想我最近和 Eric Meyer 在网上聊天的时候也提到过这个问题，但是我们可能有机会再花点时间来看看。
所以基本上巴洛克时期就是尼尔·斯蒂文森的这一系列庞大、奇幻、有趣、刺激的小说，背景都是 17 世纪末和 18 世纪初。我可能在那里呆了 100 年，但无论如何，本质上是现代世界的崛起。

路易斯:我想没错。

约翰:所以我们看到了现代经济学或现代金融的兴起，即我们从现金经济转向信用经济。我们看到现代科学的兴起，于是自然哲学成为科学。我们看到了某种全球贸易体系的兴起。所以它实际上解决了这些非常大的哲学概念，但是以一种非常有趣的方式。角色是每个人，从艾萨克·牛顿到半吊子杰克，这是一个神奇、疯狂的海盗形象，他会让杰克·斯派洛看起来像是你带回家喝茶的人，但对我来说真正有趣的是它充满了历史上准确的信息和一大堆配制的东西，一大堆编造的东西。
所以我们看到了伦敦的大火，我们看到了 1666-1667 年伦敦的瘟疫，那种时间框架。我们看到了艾萨克·牛顿。我们看到，你知道，世界协会的创始人，各种各样令人惊讶的历史人物做着历史的事情，我们有这些配制的，创造的人物，有人最终有效地创建了麻省理工学院早在 7 世纪末到 8 世纪在马萨诸塞州的偏远地区。
因此，我感兴趣的是跟踪发生的事件，并思考“好吧，这些事件中哪些是真实的，哪些是编造的？”所以我想象这个我称之为“WWWWWW”的项目，它是谁，什么，在哪里，如何，何时，我不知道。这里有一个 H，但无论如何，谁，什么，哪里，如何，这个想法基本上是维基驱动的主题，你可以把所有这些放在那里，你知道，你可以把事件放在那里，然后它会把它拉出来并显示这些信息。所以你可以用不同的方法来追踪它。

我的想法是“我将以前几百个维基百科的方式开始，希望其他人会来做这件事”，我想，“嗯，这是一个非常酷的想法，但我们可以这样做整个世界历史”，但当然我很快，你知道，我结婚了，我们有了一个孩子，就像我生活中的许多其他项目一样，它有点停滞不前，但没关系。在我的生活中，有无数这样的事情，你知道，有时它们会重新出现，多年后又会出现。这就是这里发生的事情。
我想我在玩一个叫做 Timeline JS 的东西，它是一项与这些类似的伟大技术，我不确定 Timeline JS 是否建立在它的基础上，但它被称为麻省理工学院的 Simile 项目，Simile 项目是一种简单的方式，你可以用逗号分隔值或 JSON 或其他格式定义一系列事件，然后它会将其拉入并显示在一种时间线上。Timeline JS 是一个更丰富、更复杂的版本。
所以我偶然发现了这一点，我想到——我们即将推出另一个我已经完成的项目。但我只是开始摆弄它，它很快就成了一个非常好的方法来应对一个难以置信的复杂挑战，那就是试图通过标准、思想、技术、浏览器、编辑器等等来了解网络是如何出现的。
因为，你知道，即使是我们这些当时或多或少在周围的人也会忘记一些事情，很明显，我们会失去先出现的东西，你知道，在 IE 有这个功能之前哪个版本的网景就出现了。所以我认为维护所有这些信息非常重要，所以，我想这是一个多年的项目，结合了我的各种痴迷和兴趣，并最终在几个小时内突然出现，你知道，Timeline JS 使用起来非常简单，真的，一旦我开始运行并看到它是值得做的。有时候，你会有一个想法，你会玩一玩，你会真正实现它，“你知道吗？没什么意思。”我们可能都这样做过，但这一次我认为“嗯，这很有趣。”
所以，现在很棒。我所做的就是人们给我发电子邮件建议活动。每隔几天，我会花一个小时来寻找，你知道，我会思考类似“哦，我真的没有关于 SGML 的任何东西，”所以我会花一些时间研究 GML 和 SGML 的历史，并以这种方式添加事件，所以这给了我一个机会去做一些研究，添加东西，你知道，在这里那里和任何地方，通常，我想，让我自己与我们来自哪里保持联系，所以它有点服务于许多有用的目的。

**Louis:** 我想在一些早期的空间中肯定有很多关于非常早期的网络浏览器和规范的信息，然后随着它越来越接近现代，它就有点稀疏了，但是我想还有很多信息需要包含在那里。但是，正如你所说的，当你看着它们的时候，有些事情确实令人惊讶，因为它们到达的顺序或者它们之间的距离。你知道，Firefox 如此年轻，Ruby on Rails 如此古老，这让我感到惊讶，而且这两个日期，Firefox 1 和 Ruby on Rails 1 的发布相隔并不远，你知道，我会认为这两件事之间有十年的时间，因为这确实感觉像十年一样。

约翰:是的。我想，差不多一年吧。

路易斯:差不多吧，看起来是这样。

约翰:然后他们之间是阿贾克斯。

路易:对。

约翰: AJAX 是一个非常流行的术语，我想它会像火一样席卷整个网页设计社区。我认为我们一直在跌跌撞撞地寻找一个术语来描述我们需要什么，你知道，就像超越第一代或第二代网页设计，你知道，突然，这个术语来得正是时候，但是，在 Firefox 1 发布几周后。但是当然，在线技术在许多年以前就已经在 XWare 5 中实现了。

路易斯:对，就像我说的，这很令人惊讶。你认为 Ruby on Rails 是最近的发展，已经有几年的历史了，现在它已经获得了很大的吸引力，而你认为 Firefox 已经存在很久了，在这个时间线上看到它们。显然，在我参与网络工作之前的一天，看到许多历史是非常有趣的，看到一些早期浏览器的样子，并在时间轴上看到这一切，这一切都有一种历史感，你不会从阅读关于网络历史的维基百科页面中获得。

约翰:嗯，这是其中之一。我的意思是，你可能已经观察到了，但是很多这样的信息是可以得到的。我的意思是，你去维基百科的网页上看看网络浏览器的历史，那里有大量的信息。但是，你知道，这是一种特别有启发性的方式来讲述一个关于网络历史的故事吗？它不是。这真的只是一个信息数据库，一个非常有价值的数据库，而这背后的想法是非常叙事驱动和时间线 JS，这就是它的意义所在。它实际上是通过时间来讲述故事。
所以我认为，这也是我试图做的事情之一，我把这些信息放在那里，是为了在两个不同的日期之间增加一点额外的联系。因此，Internet Explorer 5 for Windows 的发布具有 XML http 请求，这只是一种几乎没有人注意到的东西，但最终导致了异步 JavaScript，因为我们可以在浏览器和服务器之间来回发送小块信息。所以它不仅仅是简单的信息片段。这是一个故事，它帮助我试图找到其他线索来连接这个故事的各个部分。

路易:是的，我必须表扬你在这方面所做的大量工作。我知道你声称 Timeline JS 让一切都变得美好而简单，但我仍然很欣赏你一定花了很多时间在这上面，如果有人想看的话，这绝对是值得一试的。这是一个 webdirections.org/history,，我相信在某个地方有一个提交表格可以提出想法。

约翰:是的，如果你只是浏览首页，我想那里会有我的电子邮件地址。

路易斯:是的，有一封电子邮件。

约翰:然后，实际上在 webdirections.org 有一个带提交表格的博客帖子，所以也许我们可以找到那个网址并把它传下去。

路易:好的，我也会把这个写进演出笔记里。

约翰:如果他们想给我们详细的信息，或者只是想提出一些建议，这很有趣，人们会说，“那么，社交媒体呢？”这就像，嗯，你知道事情是这样的，你最终得到的是一张一对一的全球地图，这不是一张非常有用的地图。“所以我想这是一种编辑方法。对我来说，可能会有这样的东西，我不确定我有没有把这个放进去，但是有这些关键的网站。
例如，21 世纪初《连线》杂志进行了重新设计，这种设计完全基于 CSS，在当时被誉为创建商业、前沿网站的典范，这些网站可以跨多种浏览器使用新标准，因为，你知道，在那之前，这个想法基本上是，这些旧版本的网景和其他东西怎么样。我们真的不能这么做。因此，虽然这类范例、这类里程碑式的网站肯定有一席之地，但我想我更关注技术，而不是社会潮流等等。

路易:对。

约翰:所以我认为在这一点上，我们可能不会看到 Boo.com 或 Facebook.com 的发射，但是，谁还记得 Boo.com 呢？你记得 Boo.com 吗？

**路易斯:**不。

约翰:这大概是 90 年代末的情况，可能是个典型，有很多书都在讲述它的失败。基本上，他们得到了大量的资金，它应该是这种大型的在线高端零售时装商店，人们现在忘记了，但那是，Boo.com 就像——你只能说 Boo.com 基本上在 1999 年鄙视了整个互联网，然而我们现在已经忘记了，对吗？

路易:对。然而，像 Wired.com 和 ESPN 的重新设计对开发者的心态和开发方式的影响，这些都是历史的，它不仅与那家公司有关，而且与整个网络有关。我想你可能会认为最近的波士顿环球报改版可能属于这一类。

约翰:我认为我们在 SitePoint 的朋友兼同事卡梅伦·亚当斯正在朝那个方向努力。在 midi 查询出现之前，或者更现代的 midi 查询出现之前，他写了一些关于使用 JavaScript 的博客。使用 JavaScript 来创建基于浏览器宽度的多栏布局，事实上，我想《城市先驱晨报》和《时代》以及其他费尔法克斯报纸几年前就在使用这种风格，这些是我们有时忽略的东西。
这并不是降低《波士顿环球报》重新设计的重要性。显然，这将是我们提到的那些时刻之一，但我认为，努力跟踪另一个不太出名，但在某些方面有意义的事件也很重要。所以我想，我正在尝试记录一些事情。
有人给我写信，问我“看，这个东西怎么样？”我想“哇，”我的意思是，通常我听说过它，但现在时间线中的第一个条目是 Mundaneum，这是一个在一个建筑中收集整个世界知识的想法，基本上，你知道，这是非常相似的，因为最初的想法来自 19 世纪后期。事实上，它建于 1910 年左右，我从未听说过它，尽管事实上我已经对这个领域非常感兴趣将近 25 年了。
所以人们喜欢给我写信，告诉我一些事情，我会觉得“哇”所以我确实从别人告诉我或者我自己思考“那是什么”中学到了一些东西。那时周围发生了什么？”我去找点东西。你知道，无论是维基百科、W3.org 还是其他记录，它们都会成为我的参考，并引导我去寻找其他的东西。所以，你知道，这不仅仅是复制和粘贴维基百科。

路易:对。

约翰:但是我依靠我的记忆来塑造这个故事，但它也开始呈现出自己的生活，我认为这是它最好的一部分。

Louis: 是的，回过头来看看那些在任何人想到标记语言本身之前就为超文本的概念打下基础的东西真的很有趣。我也想很快地赞扬你使用了一个非常经典的，老派的，正在建设中的 GIF 图像来代表 1987 年 GIF 格式的引入。

约翰:哦，那真的不会过去。我在看，外面有一大堆。有趣的是，它们有一大页，具有讽刺意味的是，当它试图运行几十个同步的动画 gif 时，它实际上几乎会崩溃并烧毁任何现代浏览器或任何现代硬件。所以我很高兴这可能是一项已经过去的技术。我在想那个铲东西的人。

路易:对。

约翰:另一个正在建设中的经典。然后我想，Paul Irish，几天前不是要求有人只用动画 CSS 什么的来重新设计吗？

路易:我没听到风声。我肯定一定是有人干的。

约翰:对。

**Louis:** 因为，是的，头几次你看到类似“哦，我只用 CSS 设计了一个没有图片的 iPhone”，你会想“哦，哇，真的。”然后，你知道，随着这些年来它们的涌入，你会想到，“好吧，如果你有无限的时间和耐心，你显然可以用 CSS 做任何事情。”

约翰:和无限的 div。

路易:对。有一件事我确实想和你简单讨论一下。我不知道你是否还记得，上次你在节目中，我们谈了一点当时被称为混合应用的想法。我不确定这个术语是否还在任何地方使用。

约翰:嗯，不太喜欢。没怎么用过，是吗？我认为现在只是应用程序，人们将不再那么关心你如何构建它们。但不管怎样，继续。

**Louis:** 是的，我认为你当时写了一篇观点文章，这是我们想要谈论的事情之一，我们只是讨论了用于实现移动平台的不同技术的情况。我想你的观点，也是我当时的观点，是网络显然是最好的选择，我想知道在这段时间里你对此的想法是否有任何改变。我知道最近发生了一些事情。其中之一是脸书在移动应用程序方面放弃 HTML5，另一件事是大量 iOS 用户转向网络访问谷歌地图，你对此的感受会影响到你对网络技术对移动平台的重要性的看法。

约翰:我认为很明显，我们生活在一个多平台的世界里。我的意思是，这是一个老生常谈，这意味着两个多操作系统。因此，你知道，在可预见的未来，如果你想接触到很大一部分人，你就必须构建适用于所有人的应用程序，或者构建采用不同技术的多个应用程序，以接触所有类型的操作系统，这不仅仅是操作系统的问题，还有设备特性的问题。所以我们已经看到了 iPhone 5 的发布，我想是的。他们是什么，到现在五个？

路易:我想是五个，是的。

约翰:是的，所以我现在很困惑，因为有 iOS 6 和 iPhone 5，对吗？但是，如果你有一个这样的应用程序，你会看到 iPhone 4 应用程序或 iOS 应用程序，这些为 iPhone 4 优化的应用程序在顶部和底部都有一个非常难看的黑条。
由此可见，当你使用完全为设备设计的技术时，即使是设备外形最简单的变化，在这种情况下，目标 C 和所有这些，苹果的可可触摸，等等。基本上，即使苹果在屏幕上增加了几个像素，你也必须重新开发，对吗？这就是所有那些关于 Android 数量和 Android 平台碎片化的哀叹。
事实是，分裂总是存在的。设备、屏幕、操作系统的碎片化一直存在，我们一直都有。它不会消失的，对吗？所以我认为我们必须习惯这一点。
现在，我们甚至可以把它当作一件大事来庆祝，但让我们把它放在一边。让我们把它当作一个简单的不会改变的历史事实。所以在这一点上，你想让所有人都知道你在做什么吗？你可以说，“看，我们要追求一个利基人群，我们要用一个特定的平台，”这是一个完全有效的方法。或者在很大程度上，无论你是在为客户做什么，还是在为自己做什么，那都是奢侈品，你知道，你买不起。你不能对客户说，“除了这个平台，我们实际上不会为你构建任何东西，因为我们知道这个平台，我们不知道其他的，”对吗？你知道，我不认为这种方法对大多数客户有用。
那么，鉴于此，你打算怎么做？你会开发针对 iPad、iPad Retina、iPhone、iPhone Retina、iPhone 5 优化的产品吗？就像突然之间我们有了五六种外形，它们是不同的。好吧。现在，我们正在关注所有这些平台。所以我们在关注 Android。你知道，7 寸平板，10 寸平板，5 寸平板，4 寸手机，3.5 寸手机吧？电视。我想，我们甚至还没有开始看到智能电视的影响，不管你怎么称呼它们，但基本上它们是另一个将变得越来越互动的屏幕，而在过去，你知道，屏幕比我们生活中的任何其他屏幕都要多得多。电视屏幕总是非常被动，任何与它的互动都是在选择我们此时想看的下一个东西。但它正成为我们与一大堆服务互动的越来越重要的方式。
在我看来，在这一切的背景下，你知道，我甚至没有提到车内仪表盘，一切都将有屏幕。这是我已经说了一段时间的事情，但我们越来越多地看到它。因此，如果你要建立一些东西来接触尽可能多的人，我认为除了使用网络技术来接触他们之外，没有其他选择。
现在，你是否将它们打包并作为原生应用部署，实际上取决于具体情况。因此，目前我正在尝试一些新的现场通信技术，如 NFC、RFID 等，对吗？使用带有 NFC 功能的移动设备。现在我可以使用 web 技术和 phone gap 构建一些东西，但我必须访问那些设备 API，而且我不能在浏览器中这样做。我将不得不在一个本地应用中这样做，无论是 Android 或黑莓或其他支持 NFC 的平台。
现在，我可以使用 web 技术，我可以使用 phone gap 等技术对它们进行一点扩展，最终，我可以构建一个应用程序，就像我在 Android 上使用 Java，或在 Blackberry 上使用 C++，或任何我想使用的特定方法一样强大。我倾向于在历史的大背景下尝试和思考，对吗？这是我的一种奢侈，因为，你知道，我不一定要日复一日地为客户做东西，但我确实日复一日地做东西，我只是在大多数情况下为自己做东西。
所以，看，我想如果你看看历史时间线，我们刚刚谈论的是关于这个广泛的历史事件。如果你看看非常成功的 Type Kit，那是通过理解十多年来围绕浏览器中的排版技术创新的广泛历史而实现的。所以我认为有一个地方，一个非常重要的地方，让我们稍微后退一步，深呼吸，看看事情真正的发展方向。

那么，我认为从长远来看，事情将走向何方？我认为本地应用的概念，正如斯科特·詹森最近谈到的，他使用了这个术语，这是一种本地最大值，对吗？所以如果你想到人工智能，或者你看到任何一种试图解决问题的算法，一个复杂的问题，基本上，你可以在局部最大值附近不断优化，但这可能意味着你错过了一个更大的画面。我倾向于认为应用程序也是如此。我认为它们是我们熟悉和熟悉的东西:自 20 世纪 80 年代早期以来的桌面应用程序或桌面计算的隐喻，在此之前，可能是以应用程序为中心的历史。
有一个例外，一个重要的例外，那就是 Lisa，它是 Mac 的先驱。Lisa 以文档为中心。您没有启动应用程序。您打开了文档，事实上，它已经有了复合文档的基本概念。所以我认为，最终，当我们把注意力放在应用上，而不是我们想要达到的目标上，放在它是否是一件艺术品，是否是一封信，是否是一本书，是否是一幅插图上时，我们正在倒退。
我知道那里有很多。我刚刚讲了大约十分钟，但是你知道你将会陷入什么样的境地。所以，对我来说，我认为网络并不关注内容。网络技术是关于内容的。这在很大程度上是为了让不同的服务能够协同工作，你知道，我们才刚刚开始触及它的表面。如果你看看网络密集型项目或国际互联网、欧洲互联网、NTS，你会发现，这种想法使得构建复合内容变得更加容易，你知道，这种特定的服务将处理我的应用程序的这种特定功能。
因此，我认为在更长的历史长河中，网络打开了这些可能性，而本地平台往往会关闭它们。虽然，你知道，Android 有 Intense，Blackberry 有 Wave in Blackberry 10，playbook 操作系统有一种调用其他应用程序为你做事情的方式，但我认为网络真的开始允许我们建立这种解决方案，对我来说，这是我们前进的方向。

**路易:**对。所以对你来说，像脸书远离 HTML5 这样的事情是雷达上的一个小信号，我应该提到这是远离 HTML5 作为一种技术来构建他们的原生应用程序，但他们仍然通过他们的浏览器获得他们的大部分移动使用。

约翰:对。据说，已经有一些文章介绍了他们构建应用程序的方式，似乎有一些网络资源的使用效率非常低，这与性能挑战有很大关系，对吗？

我似乎记得在某处读到过，他们实际上是通过网络传输 HTML 的片段，而不是在本地缓存，所以这看起来更像是组织上的失败，而不是技术上的。

约翰:是的。我认为我们现在在这个行业面临的挑战之一是我们非常固执己见，我这么说有点讽刺，但我喜欢认为至少如果我们要有观点，我们应该用研究来支持它，对吗？

**路易:**对。

约翰:所以我非常喜欢研究。所以，不管是什么人——几个月前，有很多关于本地存储的批评，一些相对高调的人谈论本地存储是危险的。问题是，从理论上讲，他们所谈论的是值得考虑的，对吗？但是我们并不是生活在一个理论的世界里。
所以我做的是建立一些测试案例，我测试并展示了你可能会谈到的任何实际目的，你知道，他们至少夸大了案例。我认为有想法、有观点真的很重要，这很好，但是要走出去，检验它们。
现在，我一直都这么做。我喜欢认为，你知道，我喜欢认为，如果我有一个观点，我至少试图证明它，或者至少找到证据，如果我不能找到证据，我希望改变我的观点。所以我认为现在的挑战之一是我们倾向于选择立场。
我的意思是，整个 HTML5 的事情真的是，它在很大程度上被视为你有本地粉丝和 HTML5 粉丝，他们只是在营地里，他们在战斗。事实是，我们必须现实地看待这些技术，我们为什么使用它们，它们的缺点是什么。
我最近写了一份白皮书。它被称为创意 HTML5，它实际上专注于创意指导类型和机构中的人员以及负责活动的人员，对吗？通常在决策层，他们不熟悉具体技术的来龙去脉，这在很大程度上没问题。但我想说的是，作为一名创意总监，你可能会听到很多这样的神话，我去参加小组讨论并发言，我听到人们说的东西有点可笑，但我知道我来自哪里。我想尝试解决所有这些问题。
我关注的一件事是，你知道，关于脸书性能的一些问题，HTML5 是因为，你知道，人们把这些事情作为做他们想做的事情的理由，而不是学习如何把事情做得更好的方法，对吗？所以我有点挑战任何对此类事情有强烈意见的人去测试它，我这样做了。我一直都这么做。
我研究了各种技术，目前我发现的一件事是，我不认为你可以使用 JQuery Mobile 来部署对大多数用户来说特别好的应用程序，你知道，本地应用程序。只是在性能上对我来说似乎不够好。还有其他框架做得很好，这归结为测试和研究它们，而不是说“哦，脸书没有工作，所以 HTML5 没有工作。”就我而言，这种方式可能会做出一些非常糟糕的决定。你知道，你要把你的整个未来押在别人那种没有证据的观点上？我不知道。但我建议人们走出去做研究，这真的很重要，你知道，如果你认为这不起作用，去试一试，如果你能证明为什么有些东西不起作用，就发表出来。给我们看看缺点是什么。这就是我和许多真正聪明的人所做的。但是，你知道，观点，它们只是，我认为不幸的是观点，人们抓住与他们已经想到的一致的观点，对吗？这就是为什么我喜欢科学的方法，因为科学就是质疑你已经想到的东西，挑战它，并证明它是在正确的轨道上，或者可能不是。

路易:绝对是。因此，我肯定会在展示笔记中提供一个链接，链接到你的“HTML5 for Creatives”白皮书。正如我在节目开始时提到的，悉尼的网络方向南方会议将在一周多一点后举行，但我相信你仍然有票。因此，如果有人碰巧在澳洲，还没有注册，仍然可以在 webdirections.org 注册。我是对的吗？

约翰:没错，先生。昨天我们上了两周。我想肯定有 SitePoint 折扣代码。我们也许可以贴出来。我认为，如果你注册了 code SitePoint，你可能会得到几百美元的折扣。

路易斯:好的，太棒了。

约翰:所以，我很确定它就在那里。我们经常有很多来自 SitePoint 家族的人，还有很多 SitePoint 的读者和…

路易斯:肯定会有一些人一起去。很遗憾今年我去不了了，但肯定会有几个人去，可能会带些书和衬衫。因此，任何正在收听的人，只要是将要参加南方网络方向的人，一定要上去和 SitePoint 的人打招呼，正如我提到的，我会把我们在节目中讨论过的所有内容的链接放到网站上。如果人们想在网上或推特上关注你呢？

约翰:我几乎在任何地方都是约翰索普，所以[@约翰索普](http://twitter.com/johnallsopp)。我想在我的 app.net 上是 JohnAllsopp。去找约翰·奥尔索普，你会找到我的。请跟我来。我尽量不这么做，我努力让 90%的内容专注于专业领域，而我的个人内容会多出 10%。

路易斯:你至少要放 10%的面包片，这样就不会剩下太多了。我认为你需要缩小一点。

约翰:私人敬酒还是职业敬酒？5%个人吐司，5%专业吐司。

**路易:**对。当我今年早些时候与杰里米·基思交谈时，我明白了一点，他警告那些可能考虑在 Twitter 上关注他的人，这将是至少 50%的吐司，所以…

约翰:嗯，他以前是面包师。所以也许这就是它的来源。

路易:是吗？也许是，也许是职业的。

约翰:他烤的面包很棒，杰里米也是，所以，我不知道。我不知道。他已经有一段时间没做面包了。

路易:好吧。很高兴知道。

约翰:给你。这就是为什么他可能是吐司导向的。

路易:好的。约翰，非常感谢你今天早上抽出时间和我谈话。

约翰:太好了。荣幸之至。

路易斯:我知道你一定忙着为会议做准备，所以祝你好运，玩得开心。

约翰:我们会的。如果你来参加活动的话，来打个招呼，所以来参加会议的人们，我们很快会再见到你的。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章