# JS 和 HTMLGaming:从愤怒的小鸟到 ZX 光谱

> 原文：<https://www.sitepoint.com/html5-gaming-forget-angry-birds-we-want-webgl-awesomeness-2/>

最近，HTML5/JavaScript 游戏领域出现了一点爆炸。浏览器游戏越来越受欢迎，开发人员开始找到一套方便的 API 和其他工具供他们使用。Rob Hawkes 热衷于赞美 HTML5 和 JavaScript 以及它们在浏览器游戏中的应用。Rob 是 Mozilla 的可视化程序员、作者和技术传播者，在开发人员社区中领导 Mozilla 的游戏工作。今年 5 月，他在墨尔本举行的 [Web Directions Code](http://code12melb.webdirections.org/ "Web Directions Code") 上做了闭幕主题演讲，向我们展示了 HTML5 和 JavaScript 游戏正迅速变得多么令人敬畏。

你好，罗柏。告诉我们你的发展背景。

我已经在网络上发展了大约 13 年。我学习了一些关于 HTML 和 CSS 的知识——我对网页设计更感兴趣，但后来学习了 PHP，当我知道你可以在服务器端开发中做非常强大的事情。一旦我知道如何创建一个表单，我想，现在，你如何访问这些数据呢？

**每个人都是从学习表单开始的……**

对！能够发送数据到某个东西上真的很酷。于是我进入这个行业工作了几年，主要从事前端开发。我对媒体产生了兴趣，并对 JavaScript 产生了浓厚的兴趣，从那时起，我意识到我对实际制作网站并不感兴趣，而是学习技术并将其推向极限。我总是对游戏制作非常感兴趣，拿一些东西做一些疯狂的事情，只是为了了解它是如何工作的，所以当我在大学的时候，我用 HTML5 做了很多东西——尤其是`canvas`。

在`canvas`早期，你一定一直在和它混日子。

事实上，`canvas`在我开始之前就已经存在了。苹果用它创建了他们的仪表盘小工具。它总是出现在 WebKit 中，尽管它从未在其他浏览器中真正稳定下来——或者至少它从未令人感兴趣。没有人真的做了很多。但是当我看到`canvas`时，我觉得它真的很酷。我在一个很好的时机进入——周围确实没有关于这方面的书，但随之而来的是一些机会。我是少数几个研究它的人之一。除此之外，我还参与了 JavaScript APIs 的实验。

我认为自己既不是设计师，也不是开发者——介于两者之间。我喜欢可视化编程。像游戏制作和`canvas`这样的事情是完美的，因为你可以将硬核开发与一些真正可视化的前端体验结合在一起。这是我在 Mozilla 的重点；网络游戏开发方面——还有 [Boot2Gecko](https://developer.mozilla.org/en/Mozilla/Boot_to_Gecko "Boot2Gecko") ，这是我们正在做的一个移动设备项目。

是什么让你对 HTML5/JavaScript 游戏感兴趣？你是游戏玩家吗？

我的生活中一直有游戏——我有 ZX 谱，游戏机…

**哇！你是 ZX 光谱的粉丝？**

我爸爸对电脑没那么感兴趣，但出于某种原因，他认为买一台电脑是个好主意。我被放入磁带的想法迷住了，于是这个游戏出现了！我的意思是，我当时真的很年轻，但我仍然记得那些——猎鸭和所有那些疯狂的游戏。当我开始玩电脑游戏的时候，很长一段时间我的工作效率都没有了！但是游戏一直是我非常感兴趣的。像 Flash 和 JavaScript 这样的技术让我意识到，酷，我现在可以做游戏了。然后，一旦你开始创作游戏，它就打开了一个全新的可能性领域。这就像我第一次做网站时的感觉——那是我创造的！在游戏开发中，你会学到很多不同的技术——输入、视觉图形、声音——而当你在构建一个标准的网站时，你并不总能获得这种体验。在游戏中，你总是把事情推到极限。

因此，如果我对 HTML5/JavaScript 游戏开发感兴趣，我可以自学的第一件事是什么，我将何去何从？

掌握 JavaScript 标准语言相关的东西。但是一旦你熟悉了 JavaScript，看看一些图形 API——比如 Canvas API。Canvas 就是这么好的 API。在我遇到它之前，我真的不知道如何在不创建图像的情况下在浏览器中绘制东西。也看看音频 API。HTML5 中的多媒体功能非常有趣。

看看一些游戏引擎。你可能不需要从头开始学习，但是有一大堆游戏引擎可以让你在没有完全理解基础知识的情况下开始运行。比如狡猾的 T1，我相信这是一个澳大利亚引擎，而且是免费的。然后还有一款售价 99 美元的非常好的游戏，它叫做[Impact](http://impactjs.com/ "Impact")——一款非常棒的游戏引擎，有很好的文档记录。如果你想用 JavaScript 创建一个游戏，但是你不一定有在实现中太根深蒂固的倾向，这些引擎是一个非常好的开始。

如果你真的想了解游戏开发的具体细节，学习一下如何使用像`requestAnimationFrame`这样的工具制作动画，它可以让你优化 JavaScript 中的循环。当你把它和 Canvas API 结合起来，比如说，让一个块在屏幕上移动，从那里到使用键盘输入并不是一个很大的飞跃。从那以后，你想把它带到哪里取决于你自己。

**所以看起来你还是需要很好的理解基础 JavaScript。**

没错。我的意思是，有 jQuery 风格的游戏库——像 Crafty 和 Impact 这样的引擎有点像。但是它们不像 jQuery 那样抽象。如果你想做一些更复杂的事情，你仍然需要写 JavaScript。但是如果你只是想做基本的动画——比如把一个图像作为精灵带进来，然后移动它——你可以用 Crafty 来做。问题是你没有完全体验到幕后发生的事情。在网络之外，如果你想制作一个游戏，那么你可以使用 Flash 或 [Unity](http://unity3d.com/ "Unity") ，因为它抽象出了一种复杂的动画和物理的方式。

不过，对我来说，懂 JavaScript 意味着我可以从头开始创建一个游戏。是的，这可能很难，可能需要一段时间，但从长远来看，这是值得的。如果你至少能理解它的基础——对于循环、数组和对象，诸如此类的东西——那么当你想把事情推进一点的时候，你会非常感激它。

HTML5 和 JavaScript 似乎促成了复古游戏的爆发——策略游戏、平台游戏，以及旧游戏如 *Pong* 的复活。你认为它会走向其他更复杂、更互动的项目吗？

复古游戏很酷。HTML5 游戏处于一个相当简单的阶段，所以复古游戏是完美的——它们不需要太多的能量，它们主要在 2D，并且非常容易创建。当 Flash 游戏大行其道时，情况也是如此。没有什么能阻止开发人员使用 JavaScript 来创造更加身临其境的游戏体验。我们开始从 WebGL 中看到这一点。许多人开始使用硬件加速等技术，创作更接近你在 iOS 上看到的游戏——甚至 3D 游戏。

*Pong* 很棒，但是没那么推技术；甚至*愤怒的小鸟*也不会过分推它。我见过有人在 WebGL 中创建*雷神之锤 4* ，它运行流畅。我们需要看到更多这样的游戏来帮助网络成为现代游戏的合法平台。我们现在有技术和力量来创造合适的游戏。我说的适当的游戏是指你会在电脑游戏中看到的东西。

我们现在开始看到公司和开发者向那个方向倾斜。我们需要创造出专为网络打造的网页游戏。现在我们看到了互动游戏的复兴，但是我们没有看到太多专门为网络开发的游戏。我希望看到既能利用网络优势又能意识到设备局限性的游戏。仅仅因为你可以在两个平台上制作相同的游戏，并不意味着它应该*完全*一样。我认为网络有机会成为一个独立的游戏平台——一个独特的目标，而不仅仅是另一个放置标准游戏的地方。一旦游戏开发者明白了这一点，我想我们会看到一些真正有趣的东西。

现在网络上的游戏实际上只是复制其他平台——游戏相当静态，它们并不真正使用网络提供的任何东西，例如社交功能或连接其他 API 的能力。所有这些东西都是网络固有的，我们在网站上使用它，但是如果我们在游戏中使用它，会发生什么呢？

开发者在浏览器游戏上做的很多事情都倾向于挖掘过去，这不一定是一件坏事——但是你能看到概念和想法在扩展吗？

那将是我的梦想。现在我认为我们对 HTML 和作为游戏平台的网络不公平。我们正在将其与以前的平台进行比较；例如，我们正在从 iOS 移植游戏——我们有 HTML 格式的*愤怒的小鸟*在网络上运行，但它从来不是为此而创建的。我们把它带过来是因为它很成功。这不公平。我们将 web 平台与它所针对的本地平台进行比较。当然，原生的更好——它是为触摸控制和某种编程语言和技术而构建的。

我们永远不会通过限制我们以前所做的事情来让网络自己繁荣起来。我们可以释放网络的力量，尝试一些不像我们通常玩的游戏那样受限制的东西——例如，我们可以在浏览器的一个小盒子里看到游戏。没有理由为什么一个游戏必须放在一个小盒子里作为网站的一部分——它可以是网络的一部分；你可以在网上追逐游戏。没有理由你不能在推特上玩游戏。

我希望我们能看到新游戏的爆发，因为人们对网络游戏的想法很感兴趣。JavaScript APIs 是为 web 构建的。这是非常基本的技术。建立一个 web 套接字连接和几个事件，你就可以实时地向 web 服务器发送和接收消息——从那里到制作一个多人游戏，这并不是一个很大的飞跃。

你如何让这些想法变得适销对路？

这是我们试图在 Mozilla 解决的问题。这也是游戏开发者普遍向我们提出的问题之一——“这听起来很棒，但是如果我不想免费发布我的游戏呢？”人们习惯了 DRM 和代码保护，他们来到网络上，这一切都是开放的；源代码都在那里。所以我们有两个问题要解决。一:我们如何让人们相信拥有开放技术是一个好主意？我认为这是一个很容易解决的问题，因为如果你担心你的游戏被盗，那么我认为网络不适合你。仅仅因为你可以用 HTML 制作游戏并不意味着它是你游戏的最佳平台。有一些方法可以减轻这些事情，比如说，精简代码——这些方法可以帮助开发人员更轻松地发布他们花了很多时间工作的代码。

第二个问题是营销:你如何销售你的游戏？如果你不能谋生，那就没有必要制作游戏，至少作为一个公司来说是这样。你可以走这样一条路，如果人们不付钱，你不用太担心阻止他们进入你的游戏，但是你可以建立一个捐赠模式。另一方面，如果你真的想把不付费的人拒之门外，你可以这么做。我们正在 Mozilla 开发开放的 web 应用程序 API，它允许你提供需要在游戏开发者服务器上验证的收据。我们正在寻找方法来拥抱代码的开放性，而不是阻止人们查看源代码，但只是创造一个点，你可以说，你为这个游戏付费了吗？如果没有，那么你就不能获得完整的体验。

这不是灵丹妙药。如果这只是一个付费的单人游戏，那么一旦他们获得了所有的源代码，就无法阻止他们使用网络技术做人们做的事情。我非常怀疑网络游戏会比其他地方的游戏更容易被盗版。盗版游戏不仅仅是获取源代码。如果你有一个服务器端组件，那么你就得到了保护，这就是收据系统的用武之地。如果你知道游戏不能玩，除非有人访问你的服务器，你可以控制这种体验。如果他们窃取了前端代码，他们仍然不能玩游戏，因为他们没有掌握你的服务器端代码，如果他们可以进入你的服务器，那么你就完全有另一个问题了。

我认为将网络游戏货币化绝对没有问题——现在的问题是我们还没有取得巨大的成功。这是一个先有鸡还是先有蛋的问题——人们在等待成功，而成功不会到来，因为人们在等待。我们需要有人站出来尝试一下。

这是网络，所以你不必像以前那样卖游戏。你也许可以从游戏内付费中赚钱，所以你仍然可以拥有免费的游戏体验，但可以控制人们在游戏中经历的事情——玩家达到什么级别，他们有什么盔甲或能量。一旦我们完全理解了什么是可能的，我们就会想出如何将其货币化，特别是现在我们有像 EA 这样的大玩家在船上——如果有人知道如何赚钱，那就是那些家伙。我认为独立开发者会在那之后跟进。这不像在 iOS 上那么容易…但他们已经有了一个巨大的开端。网络上有很多方法。报纸已经开始考虑引入付费墙…

不一定有效。

这就是问题所在，你应该锁定内容吗？这难道不违背网络的本质吗？有没有其他更适合网络的赚钱方式？也许这就是问题的答案，而不是“我如何阻止人们玩我的游戏，除非他们付钱？”，而是，“我如何利用网络擅长的东西从这个游戏中赚钱？”也许那甚至不是从玩家那里拿钱，而是从赞助商那里拿钱。我很想知道一年后我们的情况。我们可能会看到一批成功的游戏赚了很多钱。

## 分享这篇文章