# SitePoint 播客#181:解决的问题比你创造的问题多

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-181-解决比你创造的更多的问题/](https://www.sitepoint.com/podcast-181-solving-more-problems-than-you-create/)

SitePoint 播客第 181 集现已推出！本周我们有完整的小组，路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))，斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves))，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint Podcast #181:解决的问题比你创造的更多

## 剧集摘要

该小组讨论的主题，如新的付费社交网络，用户测试和几个印刷相关的话题！

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [indie conf 2012-网络自由职业者大会](http://www.indieconf.com/)
*   [Adobe Edge Reflow | Edge 工具和服务| Adobe 和 HTML](http://html.adobe.com/edge/reflow/)
*   [W3C 宣布 HTML5 2014 交付计划–site point](https://www.sitepoint.com/w3c-html5-2014-plan/)
*   [Myspace 推出了一项全新的服务，信不信由你，它看起来很漂亮——下一个网络](http://thenextweb.com/insider/2012/09/24/myspace-teases-completely-rethought-service-believe-not-looks-beautiful/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/181](http://delicious.com/sitepointpodcast/181)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   游戏大师霍华德对 Facebook.com 的看法
*   路易: [xkcd:点击并拖动](http://xkcd.com/1110/)
*   斯蒂芬:[世界上最好的父亲](https://www.facebook.com/media/set/?set=a.443540022332961.98918.135004263186540)
*   凯文:[跨域 javascript 接口](https://github.com/ternarylabs/porthole)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客。本周我们一起举办了一个专题讨论会，讨论网页设计和开发领域的所有最新消息和发展。所以今天和我一起出现在节目中的是我们的固定主持人，凯文·迪斯，帕特里克·奥基夫和斯蒂芬·塞格拉夫。嗨伙计们。

凯文:你好，你好。

斯蒂芬:你好。

帕特里克:感觉比以前更久了。事实上，自从我们一共做了一个节目以来，我们只做了两个团体节目，我们在节目开始前就讨论过这个问题，但我认为这只是因为我们彼此深爱着对方。仅此而已。这就是为什么感觉更长。

路易斯:是的，我还以为你会说，感觉上一次开始已经超过三秒钟了。

凯文:这里感觉似曾相识。

帕特里克:我们是专业人士。

路易斯:是的，我们是。大家都好吗？

斯蒂芬:很好。你自己呢？

路易:最优秀。事情在进展，各种工作项目。目前，我们在 Flippa 有一些事情正在进行中，我们将很快披露，对此非常兴奋。

帕特里克:优秀。

凯文:我自己也有一些有趣的事情。我不知道你们知不知道，帕特里克和我将在独立制作公司发表演讲。我有点紧张，因为上次我去的时候，我的车坏了，所以-

帕特里克:是的，凯文的车抛锚了，谢天谢地我在那里，所以他不用和狼一起睡在外面。

凯文:是的。

北卡罗莱纳州罗利的狼队。是的，所以我们要演讲，两人都将在今年的独立竞赛上演讲，那是 11 月 17 日在北卡罗来纳州的罗利。我将谈论如何将你的网站货币化，并从中获得最大收益。凯文，你在说什么？

Kevin: 我将谈论基本的启动，实用的 WordPress 开发，使用一些可用的工具启动一个 WordPress 站点。一旦我把一切都准备好了，我可能会写一篇关于它的博客。我不想破坏那些将要出席活动的人的任何事情。

**帕特里克:**牛逼。indieconf 专注于独立的网络专业人士和自由职业者，所以如果你在罗利，一两个小时的路程，一定要来看看。我们很想见到你。只要 99 美元，你可以在 indieconf.com 买票。

凯文:是的，还有一个建议…

帕特里克:给你的汽车电池充电？

凯文:对，没错。带上你的跳线。这是个好主意。这真是个好主意。

路易斯:好吧，那我们为什么不直接进入本周的新闻呢？

帕特里克:我们开始吧。

**Louis:** 我想最大的新闻是 Adobe 最近推出的 Edge Tools and Services，我和 Kevin 都认为这是过去几周最大的新闻，这基本上是它所有的基于 web 标准的开发工具，所有以前的东西…我认为以前叫做 Edge Preview 或类似的东西，现在叫做 Edge Animate，他们已经有了一堆其他的工具。包括他们基于 HTML 的开源 HTML 编辑器的品牌版本，称为括号，他们将其命名为边缘代码，但括号项目仍然是开源的，以及一些用于 web 字体和响应设计的酷工具。

凯文:是的，手机间隙也在里面，真的很酷。

**Louis:** 对，对，所以 Phone Gap build，他们将其作为 Creative Cloud 订阅的一部分，现在也属于 Edge Tools。

Kevin: Phone Gap 也在 Dreamweaver 里吧？我想你可以出口到电话空档什么的。我没有在 Dreamweaver 上做过。但我记得有一段视频在上面。

路易斯:我认为确实有这样的效果。因此，他们与这套工具一起发布的新酷工具是 Adobe Edge Reflow，这是一种响应式设计工具，有点像是……是的，它是一种面向视觉设计师的布局和设计工具，但它允许您测试响应式设计及其回流方式，还可以导出您的断点和媒体查询，以便在您的样式表中使用。
所以看起来相当有趣。这是一个非常早期的预览。我认为它实际上还没有发布。但它看起来非常有趣，尤其是因为视觉设计师为每个断点或每个不同的布局制作四五个不同的 Photoshop 构图的工作可能非常乏味。因此，拥有一个包含回流和导出断点功能的设计工具可能非常有趣。

凯文:是的，老实说，这解决了一个有趣的问题，或者对我来说，可能是较小的网站，这就是你有一个 PSD，没有响应断点的事实。然后他们会说“让它响应迅速”，而你是开发者，你会说，“好的。”

路易:这里的内容太多了。你想怎么把它缩小到 320 像素宽？

凯文:没错。这很好，因为也许你可以得到原来的 PSD，如果你想剁碎它，就剁碎它，无论你想怎么做，然后把它递回来，说“好，现在你进去，用这个工具改变我做的事情。所以，告诉我你想要什么，我会调整它，“对不对？“但请告诉我你想要什么，这样我就不是试图做出这些创造性决定的人了。我的意思是，我可以做出那些创造性的决定，对吧，但你是得到报酬的人，对吗？“所以你做吧”。

路易斯:对，没错。

凯文:我没有得到报酬。所以，对我来说，这似乎是一个非常非常酷的工具。我对此有些担心，但老实说，我觉得这解决的问题比它产生的问题更多。

Louis: 你对新工具最起码的期望是，它产生的问题比解决的问题少。

**帕特里克:**土坯边缘回流。在这里插入你的口号，“我们制造的问题比我们解决的少。从带给你闪光的人那里。”

路易斯:事实上，我认为它制造的问题比解决的问题还多。我想我们都同意这一点。

**Patrick:** 可怜的 Flash，你现在回头看它和它刚启动时你看的不一样。

凯文:在那里如履薄冰。很多闪电侠肯定听过这个。

Patrick: 就我个人而言，当我听到基于 HTML 的 HTML 编辑器时，我的头开始爆炸。我只是想知道这在什么时候变得太——我不知道，太元了？

凯文:那很深奥。

**Stephan:** 这都是基于浏览器的吗？

路易:我不认为所有的都是。不，我认为 Reflow 和 Animate 和其他 Adobe 产品一样是桌面工具。我实际上没有用过括号。

凯文:老实说，我很惊讶缪斯没有真的住在这间套房里。

路易:哪个是缪斯？我再也记不住他们的名字了。

凯文:缪斯就像——老实说，我甚至不知道他们是否还有这种想法。我觉得他们有。我顺便用的是创意云，所以，免责声明。Adobe 不给我发工资。我给土坯付钱，所以随便。但基本上，Muse 有点像他们的，“嘿，我们知道你想在设计中使用 web 开发类型的东西，而不是 Photoshop，所以我们试图创建…”这是在 Adobe 的背景下说的，也就是，“我们试图创建这个工具，基本上做设计中为 web 设计师做的事情，”对我来说，它仍然感觉破碎。

**路易:**对。

Kevin: 至少在我最后一次使用它的时候是这样，但老实说，我认为这个工具是一个非常非常好的线框工具。我的意思是，你可以很快地把一些设计和网站地图放在一起。我的意思是这是一个很好的工具。我用它做了几次线框。

路易:对。

凯文:人们对线框有不同的看法，因为也许它们应该用铅笔来完成，或者看起来不完整。但对我来说，这就像你可以很快地拼凑出一个网站地图，拥有一个工作网站。对于一个线框或者至少是像这样的工作流来说，这是多么棒啊，“嘿，这是网站可以拥有的交互，这就是它。我们今天刚刚建成。”所以，我不知道。我很惊讶它不在这里。

Patrick: 是的，Adobe Muse 仍然是它看起来的样子。

Kevin: 我觉得是它自己的工具。

Patrick: 是的，你可能需要订阅云服务，或者至少购买套餐。

Louis: 我感觉 Edge 工具实际上是针对某种开放标准风格的 web 开发人员的，而 Adobe Muse 更像是一种设计工具，它会产生一些功能代码。所以，它真正针对的是那些不想考虑代码的人，而边缘工具给人的感觉就像…

凯文:这是一个非常好的观点。

**Louis:** 正如我们之前看到的，当我们试图回忆起 Muse 是什么时，我发现他们所有的品牌都有点模糊，甚至在试图描述 Edge 系列工具时，我也遇到了一些问题。但我认为总的来说，或者说他们想采取的方法是尝试做一些更零碎的开放网络项目。
有人，我想是在我正在阅读的 Next Web 上的一篇文章中，Adobe 的一个人说，他们知道他们在这一领域没有他们过去在 Flash、Photoshop 和 Illustrator 中所拥有的那种市场主导地位。所以他们试图制造更有用的工具，你可以选择一两件你需要的东西，然后使用它们。
但肯定会有一些真正有趣的项目从这里产生。你的回流，就像我说的，是最有趣的，但 CSS Javascript 动画和其他一些东西的动画工具。

凯文:是的，我听说过很多关于动画的好消息，我认为是那些使用了后期特效的人。我认为它的工作原理与后效非常相似。事实上，我通过 Skype 与我的一个朋友进行了一次对话，他过去做过很多 Flash 开发工作，在后期效果和类似的事情上做了很多工作，他说他真的很喜欢 Edge Animate，因为它和其他工具在一起感觉很自在。所以听到这些真的很酷。

路易:对。

凯文，我很惊讶你说你会付钱给别人。我的意思是，是的，这证明了你的诚实和正直，但我想，“他透露，他给别人他的血汗钱。”他们是有利益冲突的人，他们。

**路易:**刚刚完全披露，我有利益冲突。

凯文:对，所以我也会去麦当劳、沃尔玛和 K- Mart 买东西。去你喜欢的地方购物，这是我购物的地方。

**Stephan:**W3C 已经宣布了他们的 HTML5 交付计划，基本上，总结一下他们在这篇长文档中所写的一切，HTML5 将在 2014 年底达到推荐状态。所以你还需要两年时间，直到它达到推荐状态。因此，到那时还没有完成的新的和不稳定的功能将被推送到 HTML5.1，到 2016 年底它们将处于推荐状态。因此，你现在看到的大部分功能的两年路线图。

**路易:**对。两年对我来说听起来不算太疯狂，因为目前 HTML5 规范中肯定有很多东西在不断变化。我的意思是，我知道我们最近谈论了所有关于响应图像的工作。关于采用哪种方法存在很大的争议，还有许多其他类似的边缘功能，它们感觉非常非常粗糙。所以，感觉两年肯定是合理的。
这可能还不够。正如你所说，很可能会有一些不稳定的功能。但是，如果至少，他们可以达到某种——我不想说锁定。因为这确实提出了一个有趣的问题，那就是，这有什么区别，因为浏览器实际上并不针对已发布的规范版本。浏览器只是实现一些功能。

凯文:对。我们现在都用网络工具包，对吧？

路易:我会假装你没说过。但这确实说明了一点，Web Kit、Mozilla 和 Opera 中有许多特性在规范中非常、非常不稳定。但是浏览器只是继续前进并实现它们。我认为随着我们看到的大多数非蓝色浏览器的快速发布周期，他们可以做到这一点。他们可以随时注入新的功能。这有点像，“哦，让我们测试一下，看看这是如何工作的，”它进入，人们玩它，然后它反馈到规范中。
凯文，我想知道你对 W3C 锁定的价值主张有什么看法？这是 HTML5，其他任何东西都在另一个规范的开发中。如果另一个规范得到了广泛的支持和实现，那么它还在开发中又有什么关系呢？

Kevin: 我认为这种方法实际上推动了厂商在实现这些新工具的同时更多地与 W3C 合作。但是应该把这些更多地推向 W3C，因为这是人们都知道的标准。它是安全的，舒适的，至少对我们这些标准主义者来说是这样。所以，我可以看到这种方法，至少对 W3C 来说，给他们更多的与供应商和浏览器制造商打交道的机会。
现在，有趣的部分是像视频和音频这样的功能，你基本上有一个自己的标准。我的意思是，像 OGG Theora 或 WebM 或 WebP 这样的开放标准，无论这些新技术是图像和视频，音频，诸如此类的东西。我认为这些东西会引起更有趣的问题，因为基本上这取决于浏览器制造商他们想支持什么。这不是 W3C 能决定的。

**Louis:** 实际上，关于规范是否应该将编解码器作为音频和视频规范的一部分，还存在一些争议。所以我其实也不知道现在的状态是怎样的。我想不会，因为有太多浏览器制造商的反对。我认为最明显的是苹果没有兴趣支持 WebM，火狐也不想包含 H.264，所以这是一种僵局。

凯文:是的，这是一件有趣的事情，当你试图在文字之外整合一种不同类型的技术时，就像 JavaScript、HTML 或 CSS 之外的任何其他类型的媒体。因为作为开发者，你有更多的控制权，因为是你自己写的。就浏览器制造商而言，这已经是一个开放的标准了。它已经存在于空间中。你可以拥有它。
所以，为了回答你的问题，我觉得这又回到了我开始所说的，我认为这是 W3C 承认浏览器想要比 W3C 想要的移动得更快，所以为了做到这一点，他们愿意基本上子模块规范。我是说，他们已经这么做了，对吧？

不过，我喜欢克雷格·巴特勒写的东西。他写了一篇关于 sitepoint.com 的文章，他只是直截了当地说 W3C 规范是不相关的，我不认为我们会不同意，对吗？我的意思是，他们不会阻止你编辑你的网站的功能，他们不会，因为浏览器将会有这些功能，现在它们可能会在不同的浏览器之间有所不同，但他们不会，他们的规范不会一成不变地决定浏览器实现什么。

帕特里克:是的。

Louis: 是的，这看起来更像是一个事后文档，而在过去，W3C 指定的是浏览器想要构建的东西。然而现在他们有点像，“嗯，浏览器都同意这一点，所以我想我们可以称之为规范”。

斯蒂芬:是的。

凯文:是的，这是一个有趣的问题，因为，基本上，你最终会拥有我们过去拥有的东西，就像两个不同版本的 JavaScript。是 VDScript 吧？我想，还是 JScript 吧，随你怎么叫，然后微软的版本。然后你有了 JavaScript。
所以，这是一件有趣的事情，因为一旦你说 W3C 规范无关紧要，你基本上是在说，“嘿，让我们摆脱这场已经持续了很长时间的关于浏览器的冷战，让我们再次全力以赴。”所以，这就像摆脱了联合国差不多。我不是想搞政治。

路易斯:哦，天啊，太多了，我都想和它一起潜水了。但是我要忍住，因为这不是一个关于国际政治的节目。

凯文:好的，让我先保持沉默。

对我来说，这是垃圾，因为这意味着我在 1997 年 11 月 1 日由 Sams.net 出版社出版的《24 小时自学 HTML4》第二版将会随着 HTML5 的出现而过时。这就是它对我的意义。这本书是我 12 岁时发行的，现在它要过时了。所以，对我来说，这是一种耻辱。

路易:帕特里克，我不想打断你，但那本书已经过时十多年了。

帕特里克:你只是想让我买 SitePoint 的书。

路易:不，我想说的是……好吧，这确实回到了正题，对吧？我的意思是，现在有一个官方的 HTML5，这是完全正确的，你可以使用 HTML4 作为你的文档类型来建立网站，并且只在你的网站中使用 HTML4 功能。但是现在真的有人这么做了吗？我不这么认为。我认为每个人都在使用这些规范中正在开发的一些功能，因为浏览器都支持它们。
有一些东西得到了非常好的支持，并且随着稳定的植入，每个人都同意这一点。所以就像 Craig 在这篇博文中所说的，W3C 直到 2014 年才正式认可这个东西，这有关系吗？对开发人员或浏览器制造商来说并不是这样。所以我不知道他们还会为谁写这个。

帕特里克:对。我不知道我们是否讨论过或者我只是没读过。但是想到这些建议在 2022 年之前不会是 HTML5 的最终版本……现在他们在 2014 年回来了。

路易斯:至少 2014 年听起来是可行的。2022 年是…

帕特里克:是的。至少不是十年以后。一半关心这件事的人可能已经死了。

是的，2022 年我们都将使用虚拟现实感官剥夺坦克来浏览互联网或其他东西。

帕特里克:是的，谷歌眼镜。但是 HTML5，它来了人。

路易:好吧。

帕特里克:嗯，说到漂亮的 HTML…

路易:塞格？

帕特里克: Myspace 发布了一个预告视频…

路易:哦，我们走吧。

Patrick:…我通过哈里森·韦伯的《下一个网络》找到了它即将到来的设计和故事。没什么可玩的。没什么可测试的。你不能登录。你不能用它。但这只是一个两分钟的视频，展示了新的 Myspace 将会是什么样子。你可以注册以便在它发布时得到通知，但仅此而已。当我看视频时，视频很好，实际实施很难。
但从视频来看，它看起来像一个非常干净的界面。它看起来像是从脸书和推特学到了很多东西，可能会在外观上有所不同，更干净一点，就像一个更丰富的媒体推特或一个不那么繁忙的脸书，可以这么说。

在我看来，Google Plus 的做法似乎比脸书或 Twitter 更多。

帕特里克:好了，现在我们只做语义。好吗？不要把 Google Plus 丢给我。不，我只是在开玩笑。是啊。我认为说 Google Plus 比脸书更干净是公平的，所以也许他们正在向 Google Plus 学习。

Louis: 但是图像的大小和平铺方式是谷歌做的，而脸书根本没有做。脸书仍然持有非常线性的观点。他们不会在布局上做太多花哨的东西。你知道这个视频中最打动我的是什么吗？

帕特里克:什么？

**路易:**水平滚动。

帕特里克:对。

路易斯:那不是个东西。你不能这么做。

帕特里克:我的空间违反了法律。

凯文:嗯，你得想想……

帕特里克:他们是叛徒。小心，叛军来了。

凯文:他们在考虑 Windows 8。他们在考虑每个人都将使用的新媒体。

**帕特里克:**水平滚动？

**路易斯:** 2022 年？

帕特里克:我不知道会有这一天。

凯文: Windows 8 老兄，我是说 Windows 刚刚发布了 Windows 8，把它定义为下一件事，对吧？

**路易:**水平滚动？

凯文:是啊，还是他们把它拿掉了？

**Louis:** 你的 Word 文档现在要横着用了吗？

Patrick: 从前，如果你有水平滚动，这意味着你设计了错误的网站。

**Louis:** 是的，我的意思是，这不是太宽的情况，有一个小滚动条意味着它溢出了。整个界面，或者说大块的界面似乎是从左到右排列的。

帕特里克:是的，你不是上下滚动，而是从左向右滚动，至少在视频中是这样。要查看更多更新，查看更多照片，查看更多活动，您需要从左到右，而不是从上到下。是的，这违背了人们被教导的用户体验。

路易:是的，我认为那非常令人不安。我是说，我觉得界面看起来很漂亮。我并不是 100%相信它，因为我认为实际上有相当多的复杂性，我认为脸书可以逃脱，因为人们知道他们的术语。但是如果你想做一些针对世界上每个人的事情，你真的想让它变得非常简单。
看起来里面有很多东西，与照片互动的方式有点非传统。我知道做非传统的互动可能很酷。这就像，“哦，要做到这一点，你只要把你的鼠标在它周围转三圈，然后它就打开了，”做着奇特的互动。

但我认为，在社交网络领域，至少人们习惯使用脸书和 Twitter，其次是 Google Plus，这种单页向下滚动，点击某个东西使其变大的方式确实是安全的，我不确定你能在多大程度上成功打破这种模式。如果这个计划成功了，我很乐意被证明是错误的。不过，有一件事我确实觉得很有趣，那就是对于拥有 Myspace 粉丝页面的人来说，它看起来是这样的——我不知道这是不是一件事，也不知道它在 Myspace 上是否只是一个普通账户，或者它是如何工作的。

帕特里克:对。

Louis: 但是对于使用 Myspace 进行推广的艺术家或品牌来说，内置的分析工具和与粉丝互动的方式似乎真的很有趣。我不知道你是否在视频的最后看到了。

**Patrick:** 是的，我确实看到了这种分析的预览版，我不知道这是什么功能。我很久没用 Myspace 了，所以这可能是新东西。如果这是他们帮助你确定你最有影响力的粉丝的地方，粉丝活动最多的地方，等等，我不会感到惊讶。我觉得那看起来很酷。

**Louis:** 是的，这看起来很有趣，因为最终，如果品牌、艺术家和音乐人使用这个平台作为他们与粉丝联系的主要方式，那么粉丝就会追随他们。公平地说，脸书粉丝页面作为与艺术家保持联系的方式，或者 Twitter 作为与艺术家保持联系的方式，都是相当有限的，对吗？没有很多多媒体。你真的不能直接接触到音乐，而 Myspace 有潜力在这方面做得更好。

帕特里克:对。我有一种感觉，如果有人说，“路易斯·西蒙诺是被 Myspace 证明是错的那个人”，你不会高兴的。我有一种感觉，如果你被证明是错的，你不会高兴的。

路易斯:如果你这么说，没人想成为被 Myspace 证明是错的那个人。我要说的是，关于用户界面，如果你能做一些真正创新的事情，让它发挥作用，以某种方式创造一个新的用户界面范例，如果你能让人们水平滚动来查看他们的时间线，那太好了，因为这意味着我们有更多的交互选项，对吗？

Patrick: 是的，我们在 2011 年 7 月的第 120 集讨论了将 Myspace 出售给特定媒体的事宜，交易的一部分是贾斯汀·汀布莱克成为共同所有者，这一举动我很喜欢，现在仍然喜欢，因为这体现了 Myspace 当时的优势，那就是音乐和娱乐。他们有很棒的音乐授权。我认为很多人都没有意识到，他们确实与唱片公司有很好的许可，在 Myspace 上有合适的音乐人，在 Spotify 之前，在 Myspace 上你可以听完整的专辑。
他们仍然有这种能力，而且总感觉他们的优势在音乐领域。这几乎就像他们蹲下来一段时间专注于此，当我看到这个视频时，我认为这是他们试图再次争取更多的主流主张。这并不是说音乐不是主流，而是他们曾经关注过音乐，这是个好主意。但这感觉更像是让人们花时间在 Myspace 上，而不是脸书、Twitter 等等。
尽管他们明确表示您可以导入您的脸书好友，并且它将具有那些连接功能，其中一些功能他们已经开始集成。是的，对我来说，这感觉就像他们试图回到脸书主导的通用社交网络领域，Google Plus 试图进入，Twitter 继续提供更多功能。所以，是的，这是我的观察。

凯文:如果我可以在这里插一句话，我真的觉得——我有点爱开玩笑，但我觉得所有的苹果 Ping 用户都会逃到这个东西上。我不知道。这只是我的一种投票。

路易斯:噢。好吧，那是个便宜的约会，但我们会付钱的。

凯文:好的。

**Patrick:** Ping，我们都没有真正用过 Ping 吧？

我们能为平默哀吗？

凯文:是的，请吧。我在那里掉了一滴眼泪。

Patrick: 因为我打算——谁会开玩笑地结束这种沉默？我在等。谁会是那个人呢？

Louis: 好吧，我认为这是一个绝佳的时机来关注我们本周的主持人聚光灯。谁在网上有想分享的好东西？我相信帕特里克会的。

帕特里克:嗯，我很感激你对我的信任。我会尽力的。所以我的焦点是游戏大师小时的脸书页面，现在如果你是 80 年代和 90 年代初的任天堂粉丝，特别是如果你订阅了任天堂超级游戏，你会对这个人很熟悉，霍华德·飞利浦。他是任天堂最初的游戏大师。那是他的头衔。他玩了所有的游戏。他知道它们是如何工作的。他建议公司在美国发行什么游戏，他是任天堂权力中广受欢迎的 Howard & Nester 漫画中的 Howard。
所以，我最近才知道他的脸书页面包含了所有这些很酷的怀旧记忆，幕后信息，甚至游戏原型和它们的样子。像游戏，没有发布，他仍然有，像无标签的墨盒什么的，这只是一个真正疯狂的旅程，回到过去，有点更多的 NES，但也有一些 SNES 的日子。如果你是那个时代的一部分，你玩过那些系统，那么通读所有这些信息并看到图片真的很有趣。

凯文:是的，这真的非常非常棒。

帕特里克:是的，我同意。

凯文:我对这个动议有异议。

路易:哦，太棒了。所以我本周的焦点是我相当确定我们的每一位听众已经看过的东西。但我只是想以防万一，因为这是个坏主意。我们能说坏屁股吗？我们在 iTunes 上有干净的标签吗？我甚至不知道什么算是…

帕特里克:你刚才说的是驴子，对吗？

路易斯:对，没错。

帕特里克:好的，所以很干净。很干净。

路易:这是一个不好的环节。是的，所以这是一个特别的 XKCD 连环漫画，我想是上周，上周五或周三。它被简单地称为“点击并拖动”。我不想破坏它，所以如果你还没有看到它，去看看，并“点击和拖动”。我道歉，如果你得了重复性劳损，你不能责怪他们。

帕特里克:如果你得到了什么？

**路易斯:** RSI。

**帕特里克:** RSI？那是什么的缩写？

**路易:**重复性劳损。

帕特里克:我们走吧，好的。我在想腕管综合征，但那不是重复性劳损。

**Stephan:** 这个东西有多大？

帕特里克:这正是我想知道的。我们不一定要放弃，但是你什么时候停止？

路易斯:我想有人说过……

凯文:这是一种永远绘制随机物体的算法，就像，那会很棒。

路易:是的，我知道。

帕特里克:那太狡猾了。

斯蒂芬:那会。

路易:你们看过这部漫画吗？

凯文:我没有。

帕特里克:是的，我有。

Stephan: 我看到了。我觉得这很棒。

路易:所以它的尺寸是 165，888×79，872 像素，也就是 1.3 兆像素。完整的漫画可以容纳在排列成 81×52 网格的 4212 个 iPad 屏幕上。

帕特里克:他在卖这个的海报吗？

路易斯:我想大概是——我记不清了。有人解释了实际情况，比如，如果按比例打印会有多大。

Kevin: 我将使用这张图片作为我的服务器 whitewall 的加密。

帕特里克:听起来不对。研究部门正在研究这个。这就是为什么我们现在暂停了。

凯文:我找到了一个发电厂。我走了一段路，找到了一个发电厂。

Louis: 有人说以 300 dpi 打印的话，它会有 46 英尺宽。

帕特里克:好的。

路易:所以它相当大。它是巨大的。

凯文:发现了一条鲸鱼。

帕特里克:是的，凯文的成就就像奖牌一样。他解开了一条鲸鱼。哦，我的天啊。你成功了，动力装置打开了。

凯文:有什么东西在鲸鱼后面向天空射出一道长长的光束，而且没有尽头。就像我要去外太空一样。

帕特里克:你知道播客的下一集是什么吗？我们将让 Kevin 演示一下这张图片，而不是接受采访。他会告诉你整个过程。

好吧，现在我们失去了凯文。所以，也许斯蒂芬应该选择下一个聚光灯。

Stephan: 我的是英格尔道艺术摄影公司的这个摄影系列。这基本上是他为他和他的女儿制作的一系列照片，它被称为“世界上最好的父亲”。大多数人可能会发现这些图片是错误的，但我认为这很搞笑。我敢肯定有人对此感到不快，但我认为这是一个很好的方式，我认为他的女儿长大后会喜欢它，因为它很有趣。
大概是，看起来像 25 张图片，他花了一些时间放进这些。所以，他正在练习成为一名芭蕾舞演员。

帕特里克:是啊，这很可爱。

路易:他们很可爱。

斯蒂芬:只是，我觉得这很有趣。他花了那么多时间去做一些可能是免费的东西——他不会从中赚到任何钱。

帕特里克:他会从社交媒体中赚钱，斯蒂芬，这是板上钉钉的事。

斯蒂芬:那是无价的吗？

**帕特里克:**对，无价。

路易:我能听到凯文仍在点击和拖动。

凯文:我找到拖拉机了。

帕特里克:那么，凯文，你的重点是什么，不会是那部漫画或漫画里的东西吧？

凯文:所以，我的聚光灯是像素为 25013 的拖拉机。

帕特里克:哦，那太——那就像在这里跳过鲨鱼。

凯文:所以我确实在 GitHub 上有些东西。

帕特里克:好的。

凯文:我本来打算做我的一个项目，我有点作弊，因为我正在做的东西可以在节目中使用。所以，我需要做一个 iFrame 代理。所以，我在 GitHub 上找到了这个项目。我还没有真正实现它，但是没有太多的问题，已经有足够多的人开始使用它，我觉得它相当稳定和安全。再说一次，我还没有用过它，但它是其中之一，就像，我正在用 JavaScript 为一个基本的 web 应用程序创建一个嵌入。
我需要能够动态地调整 iFrame 的大小，如果你在一个表单中点击 Submit，那个表单抛出一堆错误，那么这个错误会改变被嵌入的实际网站的高度和尺寸，这样就需要反映给父域中的最终用户。所以，基本上你可以用 iFrame 代理做的是…嗯，iFrame 的工作方式首先，不要太专业，你有一个域，这个域可以和任何使用相同域的 iFrame 交互。
所以，如果你在另一个网站上嵌入 iFrame，Wufoo 就是一个很好的例子……假设你在自己的网站上嵌入了一个 iFrame，Wufoo。嗯，Wufoo 和你的网站不是同一个域，所以 Wufoo 不能和你的网站通信。但是如果 Wufoo 实现了一个指向你的网站的 iFrame，那么 Wufoo 中的 iFrame 使用和你的网站相同的域，所以这两个 iFrame 可以通信。
因为父 iFrame 可以和他们的孩子通信，所以你可以把它从你的顶级域名发送到 Wufoo，然后 Wufoo 可以再把它发送到你网站的 iFrame。然后那个网站，也就是你的网站，如果这不是太混乱的话，会把它发送回顶级网站，因为它是同一个域名。总之，这就是 iFrame 代理的东西。

路易:所以你是说这基本上就像《盗梦空间》一样。

凯文:是的，绝对是。因此，如果你能想象你的浏览器在梦中有一个梦，这就是《盗梦空间》。这叫舷窗。

**Louis:** 好的，我们会查看相关链接，当然还有我们网站上讨论过的所有其他焦点和故事。

Patrick: 关于聚光灯，我想指出一点，那就是 Kevin 是唯一一个做与发展相关的聚光灯的人，所以我觉得我已经成功地腐蚀了你们其他人，让他们加入到我的聚光灯下。凯文是唯一一个…

凯文:我很有韧性。

帕特里克:…谁维持了这个话题，所以恭喜你，凯文。欢迎其他人加入。

路易:帕特里克，很高兴来到这里。

凯文:我顺便发现了一个石油钻。

哦，我的上帝。

帕特里克:但与此同时，我不知道他是否得到了全部的荣誉，因为他在聚光灯下的其余时间都在玩漫画。总之，这是一场有趣的演出。

路易:这是一场精彩的演出。好吧，那么我们是谁，为什么在这里？

凯文:哦，谢谢你。我是凯文·迪斯。你可以在 kevindees.cc 和 Twitter 上的 [@KevinDees](http://twitter.com/KevinDees) 找到我，现在你可以在 xkcd.com 找到我。1110.

帕特里克:是的。我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) ，I-F-R-O-G-G-Y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯。你可以在 badice.com 的[或推特](http://badice.com/) [@SSegraves](http://twitter.com/SSegraves) 上找到我。

路易斯:我是路易斯·西蒙诺。你可以在推特上找到我 [@RSSaddict](http://twitter.com/RSSaddict) 。你也可以在推特 [@SitePointdotcom](http://twitter.com/SitePointdotcom) 上找到 SitePoint。这是 SitePoint D-O-T-C-O-M。如果你想在网上找到播客，请访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)我们过去的所有剧集都在那里，你可以发表评论，链接到我们在节目中讨论的所有故事和焦点，你也可以找到节目的完整文本。如果你想给我们发邮件，地址是[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)，当然你也可以在 iTunes 上找到我们。再见，谢谢你的聆听。

顺便说一句，我坚持到了最后..

由 Karn Broad 制作。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章