# SitePoint 播客#179:挖掘数据库

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-179-mining-the-database/>

SitePoint 播客第 179 集现已推出！本周我们有 3/4 的成员，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#179:挖掘数据库 (MP3，30:17，29.1MB)

## 剧集摘要

该小组讨论的主题，如新的付费社交网络，用户测试和几个印刷相关的话题！

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [Paypal 总裁 Marcus 誓言改变支付巨头——Tricia dur yee——Commerce——all thingsd](http://allthingsd.com/20120907/paypals-new-president-faces-the-music-if-we-suck-we-now-face-it/)和 [PayPal 总裁上门拜访(或发邮件)以平息客户纠纷](http://venturebeat.com/2012/09/09/david-marcus-paypal-customer-service/)
*   [通过](http://www.quickonlinetips.com/archives/2012/09/download-digg-archives-backup-diggs-comments/)[下载 Digg 档案](http://essentialsoftheonlinebusiness.com/)在线 Business.com 精华——Chris Trynkiewicz
*   [PostgreSQL: PostgreSQL 9.2 发布](http://www.postgresql.org/about/news/1415/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/179](http://delicious.com/sitepointpodcast/179)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Patrick:[Amazon . com:Hyperkin SUPABOY 便携式袖珍 SNES 控制台](http://www.amazon.com/dp/B005GSRPG8/)
*   路易斯:[亚马逊网站:零年:一本小说(9780345534415):罗布·里德:书籍](http://www.amazon.com/Year-Zero-Novel-Rob-Reid/dp/0345534417)
*   斯蒂芬: [BBC 新闻–爵士路口–乘坐纽约地铁](http://www.bbc.co.uk/news/world-18623559)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 Site Point 播客。本周，我们将继续讨论来自世界各地的网页设计和开发的新故事和事件。今天和我一起参加节目的是帕特里克和史蒂文。嗨伙计们。

是的，你好吗？

帕特里克:嘿，最近怎么样？

Louis: Kevin Dees 本周不能来，但他不在时我们会继续工作。

是的，凯文前几天带我参观了《我的世界》。

路易:哦，好吧。你现在对这个世界已经死了吗？

帕特里克:他迷路了。我让你们大吃一惊。是的，我们在 Skype 上分享了一个屏幕，他向我展示了他为《我的世界》安装的服务器。挺酷的。我的小弟弟正在他的 iPod 上播放，这听起来很不错。这让我想起了我过去玩过的一些东西。我本身不是一个老人。

路易:帕特里克，你真是个老家伙。

帕特里克:但是我比凯文大。这让我想起了江湖中的一些元素。甚至在某种程度上模拟城市。但这是一个非常酷的游戏。我不知道你们有没有玩过。

路易:对，我做了很简单的介绍。我只在本地玩，不是在服务器上，也就几个小时。我把它放在一边，再也没有回去过。但这绝对是有趣的，它吸引了许多人的想象力，所以这是游戏中一个有趣的发展。我喜欢这样一个事实，它只是一个纯粹的开放世界类型的东西，并真正专注于让你只是建立你想建立的东西。

帕特里克:你知道这很有趣，让你了解一下我的想法。当他开始向我展示时，我问他的一个问题是，他在这个服务器上，他和一个朋友在一起，我很好，对方能破坏你建立的东西吗？他说是的。这是我的第一个问题。他说，是的，他们可以，但这就是为什么我和我的朋友有自己的服务器。我们做了一些东西，我们做了所有这些小陷阱之类的东西，是的，这很酷。但这就是我的心态。是等一下，这个人能来我刚建的，改一下吗？所以，我很有保护欲。

路易斯:好吧，就这一点。我没有续书，不幸的是凯文，续书的主人没和我们在一起，所以我想我们只能随意地从一个故事跳到另一个故事。

帕特里克:是时候挖掘一些故事了。

路易斯:那是什么？

Stephan: 是时候挖掘一些故事了。

**路易斯:**哦，哦

帕特里克:哦，哦。是啊，不好，不好。

路易:那有点粗暴。

斯蒂芬:你知道，就像你挖掘数据，你挖掘数据库。

**路易斯:**哦，哦。

Stephan: 本周我们有数据库新闻吗？

路易斯:我们走吧。你做到了。

斯蒂芬:请不要鼓掌

正如 Patrick 所暗示的，我这周的故事是 Post ReSQueL 9.2 的发布。我知道 Patrick 可能从来没有理由使用 Post ReSQueL，但是 Steven，你以前用过吗？

帕特里克:是的，我在上一份工作中确实用过。我非常喜欢它。

路易斯:是的，我最近才有机会第一次真正钻研它。几年前我曾在一个 Drupal 项目中使用过它，但从未真正关注过数据库，也从未做过任何用 MySQL 不可能做到的事情。但是在我们最新的项目中，我们已经在 Heroku 上做了一些小实验，Heroku 的默认数据库服务器是 Post ReSQueL 数据库，所以我们决定尝试一下。有一次，我试图对一些数据行进行反规范化，并想出一种在数据库中存储数据的方法。我想，如果我可以在数据库的一个字段中放入一系列的数字，那就太好了，因为否则我就需要一组 50 列宽的关系表。我的一个同事说，你可以在 Post ReSQ 中使用数组类型，有一个数组类型。我就像哦，那看起来很有趣。这正是手头工作所需要的。

这也是我非常兴奋地看到新版本包含了一些新的数据类型的原因之一，对我来说，最有趣的是范围数据类型；让你定义一个范围。让我解释一下这是什么意思。例如，在一列中，我可以说它存储了一系列日期。它也可以是整数范围或时间戳或小数范围。但是假设我决定存储范围，从，让我们用一些当前的日期，这样就有意义了。所以从 9 月 3 日星期一上午 10:00 到 9 月 5 日星期三上午 11:00，这只是存储在数据库一个字段中的范围。然后你就可以对此进行查询了。当然，你知道，在创建时间在这个范围内的地方加入评论。这是一个非常好的灵活性，我的意思是，它不是对每个项目都有用，但当你需要一个特定的数据类型时，试图通过使用一个单独的开始日期和结束日期来混淆和伪造它，然后不得不使用一堆运算符，这有点笨拙。是的，一些很酷的东西。性能也有很大提高。

是的，我正在看你提到的这个产品系列。它实际上也允许无限的范围，所以它可以达到无穷大。那有点酷。

路易:好吧。

斯蒂芬:这真是太棒了。或者你可以从，你可以有这样你就有了更高的音域。所以，假设是下周，下周的日期，但是你想要之前的所有数据，你可以将下限值留空。这是一种整洁，所以就像从时间开始给我一切。挺酷的。

**Louis:** 是的，这是文档中的内容，可用于处理范围的操作符，它包括查找范围是否彼此相邻，它们是完全向左延伸还是完全向右延伸，它们是否重叠，一个元素是否包含在该范围内，另一个范围是否包含在该范围内。因此，如果您的项目需要这种东西，我可以从我最近有限的经验中说，能够有一个真正准确地反映您正在尝试做的事情的数据类型比试图用一堆其他关系表来伪装它要方便得多。

是的，这很酷，尤其是如果他们做了一些改进来提高速度的话。因为我认为，不使用 Post ReSQuel 是我最大的经历。我与之交谈过的人都是，嗯，只是比较慢。我们可以用我的续集来做我们正在做的事情，它更快，选择更快。因此，如果他们能够将性能提高到那种水平，那种速度，那么我认为会有更多的人使用它，因为它比 MySQL 所拥有的任何东西都要强大得多，尤其是现在所有的 Oracle 产品都在使用。

路易:对。我可以给你一个反对使用 MySQL 的理由，这个理由就是 Oracle。

斯蒂芬:没错，所以这很重要。事实上，我在考虑在接下来的几周内做几个项目，所以我可能会拿起 Post ReSQueL 来做。

路易:是啊，非常有趣。一旦它进入野外，人们真的可以提供更多真实世界的速度评估，这将是很酷的事情。因为从性能的角度来看，公告帖子中的数字似乎非常令人印象深刻。他们在这里提到的一些事情是，它每秒能够处理多达 350，000 个读取查询，这显然是每秒速度提高了 4 倍，每秒写入次数提高了 5 倍。因此，如果这些数字实际上是由现实世界的使用产生的，那么如果人们经历过这些，那肯定可以解决这个问题。

**Stephan:** 是的，看起来他们也做了一些扩展工作，现在它实际上可以进行级联复制，这非常酷，如果您需要扩展服务器的负载，从属服务器现在可以进行自我复制。

路易:哦，对了

斯蒂芬:这很好。

路易:这种情况会无限持续下去吗？我能不能，我能不能构造一下，对不起，这是一个

答:跑题了？

路易斯:一个无关紧要的评论，但是我能创造一个无限的复制奴隶链吗？

斯蒂芬:只要你有服务器做备份，我看没什么不可以的。

**路易:**牛逼。不，这只是一路向下的复制。

斯蒂芬:这是个好消息。我认为这确实有助于 Post ReSQ 进入更多的小市场，因为它是开源的。我认为这才是真正的坚持者。这是因为人们知道如何建立一个 MySQL 数据库，因为它非常简单。

路易:是啊

**Stephan:** 我认为这是一个巨大的开端。也许我们谈论它会让更多的人使用它，希望如此

路易:对。当然，知道 MySQL 这么长时间以来一直是默认的也很有趣。甚至从早期的 PHP 开发到 rails 等等。它就在那里，是自动的，很简单。但是设置 Post ReSQueL 并不特别复杂。默认情况下，它使用用户的方式一切都在特定的系统用户范围内，所以要掌握它有点棘手，但是一旦你掌握了它，它就有很大的威力，如果人们还没有了解它，他们绝对应该了解它。

是的，实际上很多共享主机都有 Post ReSQueL，但是他们没有公布。

问:是啊。

如果你有一个共享主机，并且想使用它，只需联系你的主机，他们应该可以为你设置。

Patrick: 实际上你们提到了 MySQL 的 Oracle 问题，这让我想问，Post ReSQuel 是你们首选的 MySQL 替代品吗？我知道还有其他一些，MariaDB 并没有因为 Monty 的加入而被广泛使用，但是 Post ReSQueL 是你的首选吗？

问:对我来说肯定是这样。就像我说的，直到最近我都没有太多的经验，但是我的经验是非常积极的。它是如此的广泛，以至于我很容易就找到了一个活动记录的适配器，所以我不需要自己做任何修改就能让它和 rails 一起工作。就像我说的，它比 MySQL 有更多的特性和更多的数据类型，当你需要这些特性时，它会让你的生活变得更容易。所以是的，我印象深刻。

是的，我想这真的取决于你想做什么，帕特里克。如果你正在寻找一个轻量级数据库来存放一些博客文章或其他东西，我认为 MariaDB 可能是目前最好的轻量级数据库，因为它基本上只是 MySQL 的一个替代品，对吧。我就是这么读的。但我认为，如果你试图做一些更大的事情，那就需要很大的可伸缩性，就像 Louie 说的那样，需要更多的数据类型，那么肯定需要 Post ReSQuel。那是我去的地方。

帕特里克:优秀。好答案。

**Stephan:** 这实际上是我在上一份工作中使用它的原因，因为我们正在进行大量的重型财务类型查询，Post ReSQueL 内置了许多有用的功能，而且它的成本不像 Oracle 那么高。

路易:听起来不错

**Patrick:** 我们最近在这个节目中谈到 Betaworks 收购了 Digg 的资产和框架，因为有多方收购了不同的部分，但当谈到被一家名为 Betaworks 的公司收购的 Digg 品牌时，他们说他们将允许人们下载他们的 Digg 档案，我通过一个网站点播客听众 Chris Trynkiewicz(SP)发现他们已经这样做了，而且他们使它非常易于使用。Digg.com/archive[。我知道我们的很多听众过去都使用 Digg，现在你只需输入你的电子邮件地址，你的用户名，他们就会把你的 Digg 活动，你的投稿，你的 Diggs，你的评论，你保存的文章的档案发给你。他们与几家公司合作，他们说会帮助你处理数据，KITT 是免费服务，Pinboard 是付费服务，我都没用过。但是，我认为这很有趣，有几个原因。我认为这是一个合理的模式，我想在某种程度上，对于像这样被收购的网站来说，这是一个合理的模式，不一定要遵循同样的道路，只是允许人们下载他们的数据。我认为这是一件非常好的事情。这是应该模仿的东西，所以，我认为这是一个非常好的举动，我不知道有很多要讨论的，但我只是喜欢 Betaworks 的举动。](http://digg.com/archive/)

路易:是啊，我印象深刻。我认为，特别是与其他一些公司合作，我不想说是竞争对手，但其他一些选择，比如存储链接和故事，并为你提供一种方式，让你轻松地从 Digg 中提取数据并放入其中，都很棒。这也表明了人们在 Digg 中建立所有提交内容和信息所花费的工作量和时间。

Patrick: 是的，我不知道你们有没有看过 Digg.com 的新主页，这是网络上很受欢迎的故事。我真的没有玩过太多，你可以提交一个链接。我不知道相对于以前的 Digg，它有多开放。但是看起来他们有和脸书，推特和 Dig 相关的号码。就像现在的头条新闻有 4 个挖掘，240 条推文和 131 个脸书喜欢，所以可能会引入一些社交网络数据，但嘿，很高兴看到品牌继续前进，让他们尝试一些新的东西。

问:是的，看起来确实不错。在我看来，它肯定比 Digg 的结尾更有趣，因为 Digg 的结尾非常混乱，有各种各样的垃圾故事。这些看起来像是一系列相当严肃的故事。

帕特里克:你的意思是用 7 种方式来培养你的男人。

路易:抱歉。

帕特里克:你是指那种东西吗？

路易:你和我看的是同一页吗？哦，你说的是以前的迪格吗？

帕特里克:不，我说的是老掘地。你说垃圾故事，所以我不知道。

路易:嗯，没错

帕特里克:这是我想到的一个例子。

Louis: 是的，我的意思是，无论如何，这就是 Digg 的最终目的。

帕特里克:不，我在看新的挖掘机，因为它是为我和我的男子气概量身定做的。不，对不起，我说的是以前的挖掘。

**Louis:** 这是我刚刚想到的，不好意思，这完全是另外一个问题，我刚刚想到，当 Digg 消失的时候，我根本没有想到这一点，因为我从来没有使用过它，但是当我来到这个 Digg 存档时，它说输入电子邮件地址和用户名，我就想，哦，我在 Digg 上的用户名是什么，然后我想到 Digg 是唯一一个我无法获得 RSSaddict 用户名的网站，当我到达那里时，它已经被占用了。就这样，现在我 100%拥有它。

帕特里克:哇。胜利。嘿，延迟的胜利仍然是胜利，很明显。

路易:是的，花了一些时间。虽然这是一个糟糕的用户名，但我不知道为什么我坚持使用它。

帕特里克:你真是太好了。你是一个 RSS 迷。

路易:对。

帕特里克:实际上，你知道，让我们暂停一下；因为我试图看看我是否可以得到我的 Digg 档案，我已经提交了请求，但后来它不走了。所以我只是看看它到底发送了什么。让我看看它是否在垃圾邮件，谷歌举行。

Louis: 你的 Digg 存档请求。下载您的档案。

帕特里克:是的，是在发垃圾邮件。干得好谷歌。打得好。

Louis: 在这里查看，你可以将它导入到 KITT 中。你可以使用 Pinboard，它不仅可以通过网络直接导入文件，还可以下载文件，然后创建一个 Pinboard 帐户，然后转到 Pinboard 并导入文件。你可以下载你所有资料的 JSON 文件或者 CSV 文件，这些文件可以是你的 Diggs，你的 submits，你的评论或者你的 saves。但是你可以以 RAW、JSON 或 CSV 的形式获得它。所以如果你想直接访问它，如果你想自己玩它，你可以得到一个真正原始的格式。或者，你知道，以某种方式在你自己的网站上设置它，然后你可以自由地这样做，这很好。就像我说的，我认为这种数据所有者运送的方法，特别是在收购后，我认为每个网站都应该为你提供导出你的东西的能力，但即使在他们已经离开后这样做对用户来说是一个非常好的姿态，我认为这是更多网站应该注意的事情。

**Patrick:** 是的，我刚刚收到我的电子邮件，我看了一下，它会把你带到这个页面，你可以直接通过这两个服务的链接导入，你也可以下载它，就像你对 JSON 和 CSV 文件说的那样。所以我有我的挖掘历史。就像电影《和史蒂夫·马丁在一起的混蛋》中一样，新的电话簿来了。我的 Digg 历史在这里。这就像真的，我甚至不知道我想用它做什么，但我会继续下去，下载它，让它在我的硬盘上烧一个洞，直到我死。

路易:这当然是一种说法。是的，我的意思是很明显在 Dig 这个例子中，我个人并不经常使用它，我也不认为那里有很多我会超级感兴趣的东西，但肯定有其他东西，如果 Twitter 明天关闭，我绝对会想要一份我所有推文的副本。只是因为我贴了这么多东西，里面有很多历史。

帕特里克:是的。

路易:所以，我认为有些东西肯定是有价值的，拥有这些出口工具的能力是非常非常好的。

Stephan: 让我们来谈谈 Paypal。他们有了一位新总裁，根据最近与他的一些通信和一些高调的互联网人物，我会说 Paypal 的情况看起来更好。最近发生的事情是埃利奥特 J 股票谁我相信是一个网站点作者。

路易∶耶。

帕特里克:是的。

斯蒂芬:他在贝宝上的资金被冻结了。他写了一篇博客，名为 Good ridge Paypal，对发生的事情进行了一番描述，在他发表后大约 24 小时，他接到了一个电话，告诉他可以使用他的资金，所以新任总裁大卫·马库斯在 Paypal 博客上写了一篇文章，这是对埃利奥特·J·斯托克所经历的事情的回应。就像，嘿，看，我们正在改变我们做生意的方式。我们正在内部改变我们的文化，如果我们在某些方面做得不好，我们会承认，他希望让公司再次变得伟大。因此，这是一个很好的开始，这是一个非常糟糕的资金冻结的故事，所以我想让你们的人来处理这个问题，因为我认为这对 Paypal 来说是一个好消息，我认为这对互联网上的货币交易业务来说是一个好消息。

帕特里克:我的意思是，你总是听到那些贝宝的恐怖故事，对吗？我不知道你们有没有，但我自己没有，我用贝宝支付了很多年，我不知道，一千件易趣商品，我可能不敢说。我已经为我卖的不同的东西收了钱，比如在我的网站上做广告，我还没有任何重大的恐怖故事。但是，当然，我们都知道有人有，我们都知道那里的网站。所以贝宝有点，他们有一个不确定的名字，我认为公平地说，特别是在某些商人和某些行业的圈子里，比如活动。这不是什么新鲜事，已经持续了一段时间。所以我认为有些人不喜欢贝宝，我觉得这个故事很有趣。他在《黑客新闻》上对股票的回应，以及他对 Build 会议的安迪·麦克米兰的回应，令人耳目一新。我认为这是一个很好的方法，我认为这是在这种情况下良好沟通的一个很好的例子。当然，正如他所说的，有点打击我们的观点，电子邮件，信息并不真正意味着什么，行动才是。他将利用这些故事来改变内部的事情。我不知道这会不会发生。但我被这个故事迷住了，也被他非常公开和看起来非常坦率的回应迷住了。

路易:是啊，那的确很有趣。正如你所说，你听到了很多关于人们使用 Paypal 的经历，在很多情况下，这只是涉及慈善机构或活动的非常困难的情况；因为贝宝错误地冻结了一个账户，事情就不了了之。就我而言，我很欣赏这种开放的态度，正如你所说，他在这些沟通中采取了坦诚的方式，但如果我明天要开始一个新项目，我想我肯定会首先寻找一个替代方案，并肯定会等着看这些变化在组织中实际上是如何实施的，对吧。你必须等待，看看他是否能真正改变文化到足够的程度，让人们开始有好的体验，并真正谈论 Paypal 的好体验。

斯蒂芬:是的，我认为可以这么说。事实上，我和 Paypal 最大的一个问题是我在 Ebay 上购买的一件商品的争议。这是我买的一本杂志，我想要它，因为它有一个我可能想把它裱起来的图片，在图片上它没有邮寄标签，当我拿到它的时候，它有。所以我对此很不高兴，卖家也不愿意做任何事情，所以我联系了贝宝，因为事情并不像描述的那样，他们也不会把钱退给我。但是我联系了我的信用卡，他们把钱退给了我。所以最后，结局好的都是好的。但那是我的恐怖故事。

路易:对。

帕特里克:相当恐怖

Stephan: 这是一个时间会证明这对 Paypal 真正意味着什么的案例。

是的，还有这个大卫·马库斯，他是贝宝的总裁。根据他的 LinkedIn 个人资料，他自 4 月份以来一直在那里，此前他是一家名为 Zong 的公司的创始人，该公司是一家移动支付提供商，被 Ebay 和 Paypal 收购，所以你可以说这是他在那家公司的一部分。然后也是一家名为 Punchd 的公司的顾问，这家公司被谷歌收购了。所以，我想是那种连续创业者。有趣的是，这些类型的人最终进入了大公司旗下的老牌公司。所以也许有些事情会改变，或者也许在这个过程中他会窒息，但是看起来还是很有趣的。这次我来扣扣子。你看过《犯罪现场调查迈阿密篇》里那个扣扣的场景吗，他叫什么来着。你看过 YouTube 上的视频吗？吉姆·凯里取笑

**路易:**卡鲁索？

帕特里克:是的，卡鲁索。他是这样称呼这个场景的，因为他戴上眼镜，走开了，音乐开始播放

斯蒂芬:对，没错。

帕特里克:我们需要自己的音乐，是的，在我们结束一个故事后，就这样，就这样，接下来。

**路易:**美好时光。但是我想这就是我们这周所有的故事了。你想沉浸在主持人的聚光灯下吗？

帕特里克:我们开始吧。我先来。我最近发现了这个产品，它不是新产品，但它是最近发现的。而且俗话说，没见过的，对我来说是新的。情况就是这样。

路易:这不是一句营销口号

帕特里克:嗯，那也是《一家人》的节目。是的，这是现在的说法。很深。但是，它被称为 Hyperkin SUPABOY 便携式袖珍 SNES 控制器。这个漂亮的东西是它是一个超级任天堂游戏的便携式播放器，但它并不仅仅停留在那里。它不仅仅是你用屏幕拿在手里的东西。它有控制器端口和 AV 输出。所以你可以把它插到你的电视上，把真正的控制器插到它上面，通过这个手持设备玩超级任天堂游戏，它还不止于此。也兼容超级 Famicom 游戏。等等，还有更多。

路易:你现在是罗恩·波佩尔吗？

帕特里克:等等，还有更多。它甚至兼容外围设备，如超级示波器和超级多触点，我就有一个。所以是的，我只是觉得这真的很有趣，我喜欢这样的事情，所以这是我的焦点。79.99 美元。所以不便宜，但也不是非常昂贵，你可以从亚马逊买到它，它直接从亚马逊发货，这家公司 Hyperkin 制造怪异的怪物突变游戏机，可以同时玩 NES，SNES 和创世纪游戏，所以他们在复古游戏方面做了一些有趣的事情。

路易:有趣

只有帕特里克

帕特里克:那是帕特里克。

斯蒂芬:下一个是我

帕特里克:好的，史蒂文。

Stephan: 我有一些与网页开发或游戏完全无关的东西。这有点像纽约地铁的视频解说之旅。这和我有关的唯一原因，至少是，我最近真的坐过他们的火车。我不得不去 JFK 机场。A 列车开往 JFK 机场。所以我认为这是一次有趣的旅程。你会看到很多人，尤其是在高峰时间，从曼哈顿穿过布鲁克林回家，看这个，听这个，看火车历史的照片，以及我在火车上经历的事情，有点好笑。这很有趣，也有点符合我的经历，所以看起来很酷。它是 5 分钟，6 分钟长，所以如果你有时间就看它。这是纽约一列已经存在了很长时间的火车的有趣外观。这是 30 英里长的火车旅程。这是那些你知道在其他地方看不到的整洁的小信息之一。

路易斯:酷。我们一定会查清楚的。所以我这周的重点是。这可能是 SitePoint 播客历史上的第一次，有点不合常规，但我本周的焦点是一本书。就像一本你读过的有书页的书。

帕特里克:由网站发布

不，不是由 SitePoint 出版的。来吧伙计。

帕特里克:我只是在开玩笑。

是的，这是一本叫做《零年》的书，作者是罗布·里德。我这周刚读完，我想听众可能会喜欢。这是一本相当愚蠢的科幻喜剧类型的书。作者罗布·里德(Rob Reid)是 Listen.com 的创始人，该网站最终创建了 Rhapsody 数字音乐服务。他写了一本书。这是他的第一部小说。我想就像《银河系漫游指南》一样，这只是一部非常愚蠢的科幻小说。这本书的基本前提是他们是外星人。他们一直在监测我们的物种，他们变得非常迷恋人类的音乐，以至于痴迷于此，他们一直在听人类的音乐。然后他们突然意识到，作为地球上流行的版权法的副产品，他们欠人类银河系的所有财富，因为他们已经非法听了我们的音乐几十年了。以及由此而来的所有冒险。有趣的概念，很多对音乐和版权之类的东西的厚颜无耻的模仿，所以我想听众可能会喜欢这个。YouTube 上有这本书的预告片，我会发过去。

帕特里克:非常酷。我注意到亚马逊页面上也有一些视频。所以，视频无处不在这是一个非常有趣的概念，非常有趣。我认为这里有欢笑的机会。所以谢谢分享。我喜欢书。我不知道我是否曾经关注过一个。我已经写了两本，所以我有点喜欢书的概念。不，事实上我最近和某人谈论过这个问题，他们有很多电子书，但是他们保留了所有的书。我有点，我不知道你觉得怎么样。你是电子书还是印刷品？

路易∶埃博拉

帕特里克:好的。你就是这样阅读的吗？

路易斯:是的。印刷对我来说已经死了。

帕特里克:好的

**斯蒂芬:**印刷已死。

帕特里克:当然是。但是我喜欢纸质书的想法。我喜欢有纸质书。我喜欢看纸质书。但是，很明显，如果你能在你的阅读设备上获得 5000 万本书，那就太方便了。

路易:有几件事。差不多了..

帕特里克:不要说死树的事。

路易:不，不，管它呢。它需要，不要让我开始。

帕特里克:你希望没有树叶被风吹走。

路易:正是。我想部分原因是因为容易获得。如果我在看

帕特里克:对

路易斯:电视和一些人就他的书接受采访，他看起来很聪明，对吧。

帕特里克:如果他愚弄了你，是的。

路易:正是。但是我可以打开我的手机或者别的什么东西，买下这本书，然后在 5 分钟内开始阅读，这对我来说很重要。

帕特里克:是的。

路易:而且书也不太贵。因此，我发现自己不太关心，如果有一个新的版本，我真的想读，花 30 美元或 40 美元在精装本上可能不难证明，但如果电子书是 10 美元，比是的，容易，完成，我会读它。无论如何

帕特里克:非常好。

路易:而且过去几年我一直在四处奔波。在过去的 10 年里，我在 4 个不同的城市生活过，然后在墨尔本搬了很多家。我讨厌这个想法，我告诉人们，我一直在用同一个笑话，你坐在那里，你的卡车在外面移动，你看着你所有的箱子里的东西，所有的箱子里的书都在一个角落里，对吗？所有这些箱子的书总共占用大约 8 平方英尺，重 500 磅，你会想，这可能就像一 GB 的数据。

帕特里克:这是一个非常好的观点

路易斯:然后你花了 4 个小时汗流浃背地把这些东西搬到楼上，嗯，不管怎样。有一次，我突然想到，我把它们都留在了加拿大的家里，从那以后我就一直在写电子书。

帕特里克:非常好。

路易斯:这就是本周的节目。让我们快速绕过桌子。

我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com 的推特上写博客，地址是 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) I-F-R-O-G-G-Y

**斯蒂芬:**我是史蒂文·塞格拉夫斯，你可以在推特上的[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)找到我，我偶尔会在 badice.com 的[写博客](http://badice.com/)

我是卢·西米诺，你可以在推特上找到我，地址是 [@RSSaddict](http://twitter.com/RSSaddict) 。你可以在推特上的 [@Sitpointdotcom](http://twitter.com/sitpointdotcom) 找到 Site Point。你可以在网上的[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)找到这个播客。我们所有的剧集都在那里。你可以留下评论，也可以找到我们的 RSS 源。你当然可以在 iTunes 上找到我们，也可以给我们发电子邮件，podcast@sitepoint.com。谢谢你的倾听，我相信帕特里克，你下周会有一个面试。

帕特里克:是的

不想透露太多，但请继续关注下周，帕特里克将为你带来一次深度访谈，再下一周我们将带着专题节目回来。谢谢大家的收听，再见。

由 Karn Broad 制作。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章