# SitePoint 播客#178:网页设计过程和创造力

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-178-we B- design-process-and-creative-with-giovanni-difeterici/](https://www.sitepoint.com/podcast-178-web-design-process-and-creativity-with-giovanni-difeterici/)

SitePoint 播客第 178 集现已推出！本周，我们的常规采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了乔瓦尼·迪费特里奇([@乔迪夫](http://twitter.com/giodif))关于他为 SitePoint、[网站设计者的路线图](https://www.sitepoint.com/books/process1/)写的新书。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客# 178:Giovanni Difeterici 的网页设计过程和创造力

## 剧集摘要

路易斯和乔瓦尼谈论了这本书涵盖的内容，以及乔瓦尼如何采访了许多伟大的设计师，以获得广泛的观点和工作方法。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/178](http://delicious.com/sitepointpodcast/178)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。在本周的节目中，我采访了 SitePoint 的新书《网页设计师的路线图》的作者 Giovanni Difeterici。嗨，欢迎来到这个节目，乔瓦尼。

嘿，你好，很高兴见到你。

路易:我很好，你好吗？

Giovanni: 太好了，太好了，我们这里最近经历了很多风暴，但这是工作的好时机。

路易斯:那很好。我想让你参加这个节目，主要是因为你有一本书刚刚出版，我想谈一谈它，因为它与 SitePoint 过去的许多书有一点不同，我认为那里会有很多对话的材料。

当然可以。

路易:所以这本书叫做《网页设计师路线图》。你想解释一下书名的意思吗？人们能在书中找到什么？

当然，我们就标题反复讨论了好几次，最终确定了网页设计师的路线图，因为这本书是关于在你做标记之前的所有问题，从发现到模型。我喜欢把它想成两件事，一件是你完成某件事所采取的实际的、程序性的步骤，这样你就可以与客户和你正在工作的其他人进行有效的交流，但同时你也在进行这个创造性的过程，你试图发明有趣的方式来交流想法和互动，以及所有这些事情。这是两个同时发生的过程。我想写一本书来讨论这两者以及它们是如何协同工作的，所以这才是这本书真正要讲的。

**Louis:** 好的，我记得在开发这本书的时候，我和 SitePoint 办公室的一些人聊过，这本书就叫《过程书》，我想当时还没有书名。

乔瓦尼:不，就像我说的，随着我们的创作，这本书的内容也发生了变化。我认为第一个工作标题就像“数字灵感”或类似的东西，它变成了一个更深入的关于想法的书，随着这种变化，标题经历了几次迭代，最终确定在网页设计师的路线图上。

**路易:**对。稍后我们会谈论更多关于这本书本身的内容，但也许现在我们可以从讨论过程的关键要素以及你如何看待你的设计方式开始。

乔瓦尼:我认为它分为两大阶段。第一个阶段是信息收集阶段，这是预设计阶段，从发现到了解你的客户和他们在行业中的竞争对手以及与之相关的信息，到与客户一起整理内容，再到收集设计材料。因此，从制作你用来交流的材料，到与客户一起设计想法，比如情绪板，以及萨曼莎·沃伦带来的一些东西，她都有风格瓷砖。因此，我们已经开始使用风格砖，我真的认为这是一个很好的方法来处理系统设计，而不是模型。

路易:当然可以。我对风格瓷砖不熟悉，你能稍微描述一下那是什么意思吗？

**乔瓦尼:**当然，是的，首先，这是萨曼莎·沃伦的主意，不是我的，所以要感谢她在行业中的推动。但基本上这是一个正式的 Photoshop 模型和情绪板的结合。它不是设计一个包含多个元素的页面布局，如按钮处理、文本处理和特定的设计元素，而是一个正式的文档，它的结构是显示所有这些元素，而不是实际上是一个特定的布局设计。

所以它有点像一个情绪板的想法，你只是以一种完全非结构化的方式向人们展示设计想法和方向以及事物的基调和不同的元素，并有一个完全结构化的实体模型，包含内容，是一个页面实际看起来的实际引用引用引用像素完美的表示，它从这两个东西中吸取了良好的品质，它允许你在未来创建一个设计页面的系统。我真的，真的认为这是一个很好的方法来处理网页设计这样的事情。

所以传统上，你可能会做一个主页模型和一个通用的子页面，然后一些特殊的页面，如表单或一些特定的功能，你使用这些，然后如果你有其他页面或有人在你有页面后，他们会从这些页面中推断，他们会从中提取不同的元素，或者当设计被标记时，它会作为特定的模板块或类似的东西来完成。所以你把这些元素拿出来制作新的页面。

嗯，style tile 基本上是将这个想法放在最前面，有所有这些小元素，文本处理，按钮处理，交互元素，语气，所有这些东西，有一个正式的结构文档，在每个项目中都是一致的，它解释了所有这些东西是如何使用的。

**路易:**对。在收集反馈的步骤中，比如说，从团队成员或客户那里收集反馈，是不是要将任何个别项目或总体感觉或基调的处理与布局或内容或页面结构的问题分开，并真正尝试将反馈集中在手头的一个项目上？

乔瓦尼:是的，我认为所有预先设计的东西，对我来说，就是你在创造文档和想法的视觉表现，这样你就可以有效地与其他人交流。是的，我认为你想把设计、语气和内容的选择从特定的页面布局中分离出来。我认为在早期，你希望所有的部分都是正确的，页面布局是次要的，我认为很多设计师倾向于把重点放在网页布局上。我认为这只是成为一名网页设计师的一小部分。

在我看来，我已经采访了很多人，特别是和丹尼尔·布卡，以及其他一些人，但是网页设计师或者一般的设计师不仅仅是让东西看起来漂亮，你基本上是一个产品设计师。所以设计的每一个方面，从沟通到基调到实际产品本身，通常产品是一个网站，所有这些东西都非常重要，网站的结构，网站的架构，所有这些东西都和视觉元素一样重要。

所以，是的，我认为很多沟通是为了让每个人都在同一页上了解你实际上在设计什么。因为页面布局和它的漂亮程度对于实际的产品本身来说完全是次要的。

**路易:**对。好的，这就是你所说的早期，第一阶段，发现，交流，收集你需要的信息，以便做出明智的设计选择。你通常从那里去哪里？

对我来说，一旦做出了所有这些决定，一旦对你真正想要设计的东西有了清晰的理解，然后你就可以进入正式的设计过程，在那里你可以真正开始考虑页面布局和交互之类的事情，这些同样重要，因为一旦你有了你的信息，你就必须能够恰当地传达信息。所以我认为，以这种方式思考设计过程，你可以决定你的信息是什么，然后找出如何恰当地传达这一信息。所以第二种一般的，大的阶段实际上是设计东西。

**路易:**对。这很有趣，因为我不是设计师，我是一名开发人员，这与我坐在那里试图设计一些东西的想法相反，我会从把东西放在页面上开始，然后逐渐处理细节，而不是把所有的细节都敲定，然后把那些精心制作的部分组装成一个设计。

Giovanni: 嗯，实际上，在早期阶段，当我谈论解决所有问题时，更多的是解决所有必要的具体设计元素，但我指的是产品本身，内容是什么，你试图传达什么，网站的目标是什么。所有这些大的，基本的问题，你创造了一堆东西，只是为了你能与客户和其他人来回沟通，弄清楚所有这些东西。

所以，至少对我来说，设计是关于真正理解所有这些关键元素，信息和内容，网站的意图和目的，以及它的目标和目的是什么。这些都是收集网站信息的基础。然后第二阶段是弄清楚如何有效地沟通所有这些事情。

所以我认为，我也做开发，我会说我 30%的时间花在开发上，但我认为弄清楚这一点很重要，即使是开发，知道你在做什么也很重要。这些都是我认为需要回答的问题。我觉得没太大区别。这些过程是相似的，只是这些过程的目标略有不同，所以存在一些差异。

**Louis:** 好的，你刚才谈到了收集信息的想法，弄清楚内容需要是什么，以及它需要如何与用户沟通。用户研究或早期原型、用户测试在哪个阶段适合你的过程？

Giovanni: 嗯，我有点相信你想尽可能快地把东西拿出来，但是我接受这样一个观念，无论我们什么时候设计东西，我们最初都必须做很多假设，我们认为用户会想要什么，会做什么，然后在事实发生之后，无论你如何接近它，你都必须测试这些假设。

老实说，实际上，这与你的预算是否允许这类事情有很大关系。我认为，大多数时候，即使是小商店、中型商店，有时是大型商店，在你真正推出某个产品之前，也不会进行大量的用户测试。我认为有时候你必须做很多假设，建立这些假设，然后看看这些假设是否正确。

所以在这本书里，没有很多关于在这个特定过程中进行测试的讨论，因为我认为对于大多数人来说，一旦有了人们可以实际使用的东西，测试过程就会发生。我认为这没什么，因为在我看来，每个网站都是一个活的文档，只是因为你“完成了它”，它还没有完成，这只是它的第一次迭代。所以理想情况下，你甚至应该尽可能快地测试内容之类的东西，但是我不认为大多数人真的有这个机会。

所以我试着从实用的角度来看待它。大多数设计师，自由职业者，像这样的人，通常会制作一些东西，完成他们的设计，把它放到网上，然后试着记录人们从那时起是如何使用它的。这个过程可以反复重复，以改善这些事情。

**路易:**对。我想谈的另一件事是，这是一个小小的转变，但近年来，显然网页设计师的工作已经发生了很大的变化，因为我们需要花更多的时间来思考移动用户体验，我很想知道你对这种体验如何融入你的过程的看法，以及当你从事需要移动组件或需要响应式设计的工作时，你的方法是什么。

Giovanni: 我的基本观点是，一切都需要有响应能力或移动性。如果你看一下统计数据，就会发现越来越多的人通过某种移动设备浏览网站，无论是平板电脑还是手机，而大多数针对屏幕的设计在较小的设备上并不适用，所以我个人认为，如今大多数网站都需要响应迅速。但是在某些情况下，需要某种移动站点，而不是响应性站点。

我在一家名为 Period-Three 的网店工作，我们的工作方式基本上是假设每个网站，这只是我们客户服务流程的一部分，每个网站现在都有响应。所以我们在设计时总是尽量考虑到这一点。我设计的方式是设计全屏布局，但当我标记它时，我从移动设计开始，然后逐步完成。

我们用男人来回答媒体的问题，所以我总是从手机网站开始，逐步完善。但是我尽量考虑所有的事情，这样你就永远不会因为小屏幕或其他类似的东西而漏掉内容，因为我认为任何属于全屏网站的内容也属于移动网站。

我认为有些人仍然停留在为台式机设计的阶段，然后他们会考虑移动设备。就像他们附加的东西。但在我看来，它不能是你附加的东西，它必须是你的过程中不可或缺的一部分，从一开始你就必须承认需要有一个移动组件，它很可能是一个响应式的设计。

但是，当谈到响应时，您必须考虑的许多因素都是技术性的，它们都与布局有关。我认为，当你处于第一阶段，你发现你正在设计的到底是什么，它的预期目的是什么，它的预期受众是谁，信息是什么，这些技术考虑在早期阶段并不重要。

但是当你真正开始设计页面的布局时，它真的变得非常非常重要，因为知道你的标记和它将如何流动，以及断点将如何影响它，实际上是非常重要的。但从早期发现阶段来看，这并不重要，除非你必须知道你在设计什么，你在为谁设计，以及它将如何被使用，因为如果你有一个主要在移动设备上使用的网站，那么这将成为非常非常早期的一个非常重要的考虑因素。

**路易:**对。你有没有发现，这种在设计阶段就考虑移动体验或内容响应能力的方法，而不是事后才考虑的方法，是否会导致设计决策以某种方式影响最终的产品，甚至是桌面产品？

例如，你是否发现你会从页面中省略一些内容，或者考虑这个页面上会有什么内容，你在早期就考虑移动体验的事实意味着你必须削减这些内容，使你的页面比你认为你拥有世界上所有空间时更集中一些。

是的，老实说，我认为如果你的桌面体验对移动设备来说很糟糕，那么这可能意味着你对桌面体验的考虑实际上可能没有他们应该关注的那么多。所以，是的，我确实认为这有很大的不同。我认为它影响了人们的审美，因为有一种信念，一页一个主题。我不一定同意这一点，但我确实认为现在有一种趋势，即减少页面上的内容，使其适合移动设备。但这很艰难，我们现在的处境非常艰难。老实说，没有人非常擅长这个，一切都有点不可靠，甚至一些响应式设计模式对我来说也有点做作。对于第一次接触它的人来说，他们可能有点难以理解。

但是现在处于一个位置有点困难，因为我们仍然试图弄清楚为多屏幕设计到底意味着什么。现在我们有了更大的高像素密度显示器，移动设备和大型台式机之间的差距如此之大，是的，它带来了这些问题。但我认为，尽早真正考虑移动体验肯定会影响你对桌面设计的决定。

路易:我要换个话题，可能会问你几个关于这本书的问题。你确实简要地提到你为这本书做了一些采访，我认为这很有趣，因为这不是你经常听到的关于网页设计书籍的事情，很多时候只是人们写下他们对设计的看法，或者他们的过程是什么，或者一些关于设计实践的基本理论。但是在你的案例中，你出去和很多人交谈，收集他们如何对待设计的信息。

就像我说的，我希望这是一本关于想法的书，我希望它不仅是关于实用的设计过程，也是创意过程。我有自己的观点，如何工作，什么适合我，但我有一套特殊的技能，我认为许多其他人有非常不同的技能，他们处理事情的方法可能与我大相径庭，但一样有效。

所以我决定要做的是准备一系列的问题，我可以向一群不同的人提问，他们或者和我工作的方式不同，或者和我工作的能力不同。所以我做了十几个采访，我只是对一群人做了视频采访，其中一些人是专门的移动设计师，肖恩·因曼，他做游戏。我和唐·诺曼谈过，他是《日常用品的设计》的作者，还写过其他一些不可思议的书。

他现在基本上是一个产品设计的顾问，这些天他和网页设计没有任何关系。他的合作伙伴 Jakob Nielsen 是专门从事网页设计的，但我想和不专门从事网页设计的人谈谈，这就是为什么我和肖恩·因曼谈论他的游戏设计。这些事情都是相关的，但从不同的角度来看确实是值得的。

所以我想和所有这些人谈谈，因为我想让他们的想法或者为我的想法提供信息，或者与我的想法形成对比，我想确保这本书不只是充满了我的观点，它充满了许多想法和许多其他观点，我想展示所有这些想法是如何一起工作的。

所以我认为让其他人的声音参与进来非常重要。我对我认为应该如何做事情有非常强烈的看法，但做这些采访确实改变了一些想法，我认为这很棒，我希望其他人也有同样的经历。

**路易:**对。你能举一个例子吗？也许是一个让你惊讶的答案，或者是改变你对某个特定问题的想法的东西？

当然，每次面试我都有两个问题。然后，我根据每个人的工作或领域向他们提出具体的问题。我问的两个问题是一样的，都是“你的生产流程是什么？”我想让他们给我一个确切的打击，告诉我他们是如何以一种非常实际的方式把事情做好的。

然后第二个问题是关于，“你如何思考问题？当你真正思考这些问题时，你的内心对话是什么？”从一些不同的人那里，我得到了基本上是这样的回答，“有什么不同？”这让我很惊讶，因为对我来说，这些东西非常非常不同。

当我试图弄清楚什么是需要说的，如何说，艺术作品如何，美学是什么，以及所有这些事情的时候，我遵循的与客户沟通、组织并以有效的方式完成事情的实际待办事项列表与我的内部创造性对话没有什么关系。

当我和一些人交谈时，比如我和杰西卡·希斯彻，她是一名字体设计师，一名插画师，她是最强烈地认为这是一回事的人之一。这真的让我很惊讶，它让我意识到，可能有很多人只是从一个非常基础的层面上，甚至没有以与我相同的方式思考这些过程。

这坚定了我获取他人意见的决心，因为我认为这是非常基本的。事实上，创作过程和生产过程在我看来是如此的分割，但在其他人看来却是完全一样的，我认为这是非常基本的。

路易:对，那真的很有趣。你说你对每个人都有更具体的针对性问题，你能举例说明如何进行或者你在寻找什么样的信息吗？

是的，这真的取决于我在和谁说话。我和肖恩谈过了，肖恩·因曼。他是一名网页设计师，然后他做了 Mint，现在他几乎完全是一名 iOS 和桌面游戏设计师，他制作自己的独立游戏。他推出了一款游戏，iOS 称之为“最后的火箭”,它非常精简，美学非常独特，互动很少，但有点复杂，我觉得很有趣。从互动的角度来说，我觉得这真的很有趣。

所以我对他的一些问题是，他是如何为这个游戏开发这套交互的，因为这个游戏有特定的机制，使它玩起来很有趣，但在基于屏幕的触摸设备上，你有点受限于手势和应用程序之类的东西。我只是好奇他是如何得出最终解决方案的。

这很有趣，因为他基本上告诉我这是试错法，他说他想专注于单一的输入法，你知道用户可以用一种输入来与游戏互动，他想看看实际上可以做些什么。

所以这是一个非常叙事性的游戏，一个非常酷的审美和一切的特定游戏，但他的主要兴趣是这个非常低级的用户与一个触摸设备交互，他们可以做一件事，它会产生一系列结果。

所以我觉得他这么想有点意思。老实说，这对我来说有点难以理解，因为我倾向于不以这种方式思考问题，但我认为他最感兴趣的是实验，而这个游戏就是他实验的结果。

**Louis:** 好的，我想这对于大多数做客户工作的网页设计师来说有点不太可能，他们只是把网站作为一种互动方法的实验。

Giovanni: 我实际上并不同意这一点，因为我发现设计师和开发人员都倾向于对新的和新兴的工具、流程、技术等高度投入和感兴趣。如果有一种新的有趣的 jQuery 插件正在 Twitter 上传播，那么人们会找到一种方法将它融入他们的项目。

所以这就是他们想要学习更多的东西，用技术做实验，然后把它塞进一个项目。它可能完全适合他们的项目，他们可能擅长为这个新事物找到好的用例，但我认为主要的兴趣是能够尝试它。

所以我认为肖恩对游戏的态度和其他设计师和开发者有一些相似之处。这些是我感兴趣的相似之处。我认为，从根本上理解我们如何思考和处理事情，对于找出一个真正有效的好方法，让你有创造力和尝试新事物，同样重要。

**路易:**对。Giovanni，非常感谢你今天抽出时间与我交谈。如果听众想了解你，你有博客或 Twitter 吗？

是的，在 Twitter 和 Dribbble 上，我是 giodif，现在到处都是我。我也有我的作品集网站，它是 gdefeterici.com 的。哦，我一直都是无与伦比的风格。我是无与伦比风格的内容和风格编辑。我们一直在发布东西，我也一直在那里写作。

路易:好吧。如果你想看看网页设计师的路线图，可以在 SitePoint.com/books 的[找到，就在页面的顶部。](https://www.sitepoint.com/books/)

**约翰∶**好爽。

好的，再次感谢你，乔瓦尼。

**乔瓦尼:**谢谢。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章