# SitePoint 播客#177:非被动收入

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-177-non-passive-income/>

SitePoint 播客第 177 集现已推出！本周我们有 3/4 的成员，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#177:非被动收入

## 剧集摘要

小组讨论的主题包括脸书的大数据、开发者的被动收入和 3 个 Youtube 聚光灯！

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [条纹博客:夺旗 2.0](https://stripe.com/blog/capture-the-flag-20)
*   [脸书的数据有多大？每天摄取 25 亿条内容和 500 多 TB 数据| TechCrunch](http://techcrunch.com/2012/08/22/how-big-is-facebooks-data-2-5-billion-pieces-of-content-and-500-terabytes-ingested-every-day/) 通过[在线 Business.com 的要素——Chris Trynkiewicz](http://essentialsoftheonlinebusiness.com/)
*   [开源——脸书开发者](http://developers.facebook.com/opensource/)
*   [网页设计师的被动收入策略| Smashing Magazine](http://www.smashingmagazine.com/2012/08/27/designer-passive-income-experiments/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/177](http://delicious.com/sitepointpodcast/177)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[八个软驱上的捉鬼敢死队主题——YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=lx_vWkv50uk)
*   UX 设计的#$%@是什么？–YouTube
*   凯文:[《飞屋环游记》给孩子们带来了内心的感受——YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=PQ4cRW8gLpw)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 Sitepoint 播客。本周我们继续我们的常规新闻和评论节目。和我一起参加节目的是三分之二的嘉宾，帕特里克·奥基夫和凯文·迪斯。嗨伙计们。

凯文:你好，你好。

Patrick: 我们一起组成了主持阵容的四分之三。

路易斯:既然我们已经用基本分数数学的能力让我们的观众眼花缭乱，我们可以继续谈论网络了。首先，我必须为我糟糕的音频质量向听众道歉。我的麦克风输出很多静电噪音，我不知道如何让它停止。我重启了，换了 USB 线，我做了所有的事情，但没有一件管用。所以我在一个很大的回声室里，用笔记本电脑的内置麦克风录下了这段录音，为此道歉。

帕特里克:抱歉。我想说的是凯文甚至把他的 USB 线从美国南卡罗来纳州的格林维尔送给了在澳大利亚的路易斯。

路易斯:你知道。

凯文:心意才是最重要的。

是的，心意才是最重要的。

帕特里克:是思想。也许有一天我们会有打印机，你知道那些 3D 打印机。我现在一直在读关于他们的书。似乎有越来越多的视频使用了 3D 打印机。我们离打印电报还有多远？

路易:没错，不会太远。尽管有电缆，你也可以做金属电缆。所以这可能比仅仅打印出一个塑料扳手要困难一些。

凯文:当我们谈论技术的时候，在我们深入网络链接之前，我必须问一下

路易斯:我们不是一直在谈论技术吗？

帕特里克:偶尔。

凯文:是的。我刚听说树莓派的事。那是什么时候出版的？我今天才听说。

路易斯:那是几个月前的事了。我有一个，我在这里工作的一个朋友，Flippa 的首席设计师对物理计算很感兴趣，他已经和 Arduino 合作了很长时间。他为 Arduino 建立了这个代码库，可以控制他的温室，用湿度传感器和温度传感器来控制温室。他为此建立了一个开源库。当覆盆子酱发布的时候，他真的很期待它。因为需求量很大，所以装船延误了很长时间。

对于任何不知道树莓派的人来说，这是一个运行 ARM 芯片组的微型计算机板，与大多数智能手机相同。它有，现在如果我错了，有人会纠正我，但我认为它有分量音频输出，几个 USB 端口，HDMI 和其他一些东西。它只是一块小小的板子。大概有一张名片那么大。如果你想做任何种类的嵌入式计算，我认为它也有以太网的权利，因为它…

凯文:是的，没错。

路易: …。网络活动，是的。任何想把电脑放在里面的人，都可以用这么小的一个小板子，而且非常便宜。我想大概是 30 美元或 40 美元左右。

凯文:是的，我想他们说大概是 30 美元。

帕特里克:是的，25 美元，35 美元。

路易斯:是的，对所有的修补匠来说都是如此。我知道这里很多人都很激动。你在说什么，凯文？

凯文:不，我只是好奇它最近是否出版了。我今天才听说。我最近对这里的技术很陌生。所以这有点像那些东西中的一个，我就像，“伙计，我需要六个这样的东西”

Patrick: 是的，实际上我的一个朋友，Tanner Smith，今天刚刚在 Google+上发布了他已经把他的树莓派插上了电源，他有一张在大屏幕上运行的图片。树莓派的网站是 raspberrypi.org 的。他们有黑板上的图表。有一个 RCA 视频，音频端口，一个 USB 端口，局域网，HDMI 端口，250 兆内存，一个 SD 卡端口，当然还有电源。你会在上面找到的。

凯文:对。我做了一点播客和视频，如果你能像 Skype 一样连接到那个东西，那会很酷，你知道，因为这样你就可以像一个混音器板一样运行一堆 Skype 电话，用它做多频道很酷。我不知道，我得去看看。

路易:你应该可以。Skype 在 Linux 上运行，而且已经有针对 Raspberry Pi 的 Linux 版本。很明显，大多数 Linux 包都是针对 X86 架构编译的，ARM 就有点不一样了。所以我的理解是，现在玩树莓派的人已经花了很多时间来编译东西。但是，是的，我不明白为什么不可能。肯定有，我认为有一个构建的 arch Linux 目标 arm，开箱即用，只需将它放在 SD 卡上并启动它。我也想象你可以在一台电脑上运行 Android。

凯文:这将会是一个有趣的小工具。我需要做更多的研究，就像我说的，买六个。

路易斯:是的，就像我说的那样。有很多问题——他们只是没有预料到会有这么大的需求。所以有一段时间，每个顾客一次只能点一个。我认为这一限制现在已经取消，因为某种程度上回填了需求，所以我认为他们现在正在全力生产。

帕特里克:非常酷。

路易斯:好了，抛开物理计算的小小偏差，让我们直接进入本周的网络故事。我先来。本周真正吸引我眼球的故事是来自 Stripe 的人们的这个小竞赛。

Stripe 是一种网络支付网关，你可以在你的网络应用中使用。我猜，类似于你从 World Pay 或 PayPal 或 Google Checkout 得到的东西。只是一种将支付集成到应用程序中的方式。他们所做的是把这个叫做“夺旗”的小网络游戏组合在一起。

他们去年也这样做了，只是有一点不同。去年是关于服务器安全的。所以你会登录到一个终端，并试图获得密码和进展的水平都在一个终端。今年他们正在做一个网络版，内容都是关于网络安全的。

概念是一样的。是一系列的层次。每一级都为你提供了网站上运行的代码，你必须找到漏洞，利用它，给你进入下一级的密码，等等。一旦你升到第八级，你就能拿到旗子，我相信他们会送你一件 t 恤。

凯文:那是史诗。

帕特里克:非常好。开放级别是什么，黑我的一个论坛之类的？很简单的事？

[笑声]

帕特里克:不，那听起来真的很酷。我喜欢这个想法，我想，是什么让这个技能游戏化，变得有竞争力，这是一个有用的技能。

路易斯:是的。没错。我认为这显然是非常重要的事情。没有多少人关注他们网站的安全性。你知道你可能模糊地意识到 SQL 注入或划掉请求伪造的想法，但是你知道，不，你有一些防止这些攻击的最佳实践的想法。

除非你真的经历过试图在别人的系统中寻找漏洞的过程，否则你可能不会像你应该的那样谨慎。这是把它变成一个游戏的一个很好的方式，给人们机会玩安全游戏，希望能学到一些东西。

我一直想玩这个，但一直没有机会。我只是今天早上在我们开始录音之前拿起它，找到了第一级的答案，我想这花了我大约五分钟的时间。然后是录音的时候了，第二关，我尝试过的明显的东西都不起作用，所以我没有机会再深入下去了。我想他们说的是根据他们得到的统计数据，到目前为止，他们已经有 500 人获胜并夺取了旗帜。这显然是可能的。

凯文:那是 500 件 t 恤。

路易斯:是的。

凯文:我想这是显而易见的，抱歉。

[笑声]

Patrick: 我想客观地说，你有 6200 人达到了零级。有零级吗，或者这仅仅意味着他们没有捕捉到任何东西？

路易:不在水平——是的，是零，当然是指数化的。

Patrick: 好的，那么，你可以算出有多少人真正成功了？你知道，不到百分之十。

路易斯:是的，不太，太糟糕了。

帕特里克:是的，还不错。应该更难吧？是不是应该像黑五角大楼什么的？是否应该有一个终极级别，就像有人独自站在黑客角斗士？

是的，我不知道。我的意思是，首先它比我预期的要简单一点，因为他们向你展示了什么是后端代码。作为一个攻击者，你可能不一定知道，你只是跌跌撞撞地试图找到…

凯文:是的，那很有帮助。

路易:那样的话，第一关对我来说真的很容易。我不想泄露第一关，绝对一查到底。学习一些关于网络安全的知识，找点乐子，如果你表现好的话，有希望赢得一件 t 恤。

这些级别都涉及不同的技术。第一层是使用节点 JS。第二层是 PHP，我想还有很多其他的技术。不管你的背景如何，不管你的兴趣是什么，你都会学到一些东西。

凯文:那很酷。

我今天的故事是关于脸书的。它是由一个定期的 Sitepoint 播客听众 Chris Trynkiewicz 发给我的。这是关于脸书的数据，数据的大小。这是由 Josh Constine 在 Tech Crunch 上写的一个故事，它分享了来自脸书工程副总裁 Jay Parikh 的演示数据。他这里有几张幻灯片。

这是每天，这是每天的数据。脸书每天有 25 亿条内容被分享。他们有 27 亿个“赞”，上传了 3 亿张照片。他们每天吸收超过 500 的新数据。他们声称运行着世界上最大的 Hadoop 系统，在一个磁盘集群中存储了超过 100 的数据。

这不像是官方记录之类的东西，但它确实是，他开玩笑地声称，它比雅虎的还大。所以，是的，我的意思是我不知道这里有很多要讨论的，但它只是，它是巨大的。想想脸书需要处理的数据量。当然不仅仅是每天，还有历史数据。迄今为止，他们增加了 25 亿条内容分享，27 亿个“赞”。我甚至不知道，我不明白需要什么来保持这一切顺利进行。

是的，我会说完全一样的话。我不知道你会如何着手去做。你知道，当你建立一个网站时，所有这些基本的东西你都认为是理所当然的。只是，“哦，如果你想找到那个记录，只要在数据库里查找就行了”。所有这些都开始倒塌。你不能把所有这些都放到一个大的 mySQL 数据库中。哦，是的，你只要选择它。

你不能做任何你习惯做的事情。一切都必须以完全不同的方式来构建。这可能成为他们最大的挑战，甚至比设计或编写应用程序的代码更大，只是将数据保存在一起。

凯文:是的。说到底，像这样的事情，就叫招好才。

帕特里克:对，是的，我想有很多。我在看对这位先生的采访，Jay Parikh，他是工程副总裁。我想采访是在，我不知道是什么时候，但显然可能是最近，我想它说他的团队大约有 600 多人，他直接管理。当然，除此之外，他们还有更多员工。这篇文章的另一个值得注意的地方是，他们正在做一个叫做棱镜计划的项目。

目前，脸书显然将所有实时发展的用户数据库存储在一个数据中心。他们还有其他的用于冗余和其他数据。他们在棱镜项目中所做的是物理分离数据，但保持一个视图，这是他的原话。

这意味着他们的实时数据集可能会分散到不同的数据中心。例如，他们在加利福尼亚、弗吉尼亚、俄勒冈、北卡罗来纳、瑞典都有数据中心。目前，他们正在做的是，当数据中心变得太大，无法容纳一个数据中心时，他们会将整个数据中心转移到另一个经过扩展以适应它的数据中心。

正如 Constine 在这里写的那样，这有点浪费资源。想想为什么，每次数据中心变得太小时，您都必须将数据移动到其他数据中心。我的意思是仓库只会越来越大，我想，但是，这是惊人的。我想这是脸书的一个问题，我不想表现得像脸书一样，我不想把脸书放在他们所在的基座上，说他们正在经历没有人经历过的事情。在某种程度上，他们似乎把数据问题推到了可能没有人见过或者只有少数人见过的领域，这在某种程度上是一种开创性的问题。

路易:是的，绝对的。我猜这些东西不一定适用于我们其他人。我的意思是，我们可以看看这个，然后说，哦，哇，这很有趣，然后我们继续工作，你知道，一个 mySQL 数据库，可能有一个主数据库和几个从数据库。我想就这样了。

这很有趣，我想问题是，这将变得更加正常，还是未来越来越多的公司将面临的挑战，只是因为人们更多地使用互联网，这是更多的数据，人们正在做更多不同的事情。还是那种保持集中？只有少数公司需要处理如此大量的数据。

凯文:是的。我想说的是，它将仍然掌握在少数人手中，因为脸书和其他公司，如 Twitter，开放了他们的 API，允许你访问这些数据。没有理由产生聚集这些数据的开销，因为你可以以固定的价格查询他们的数据库。

**路易:**某种程度上。如果你看看 Twitter API 的最新发展，我们不会深入讨论，因为这是另外一个故事。

帕特里克:对。

凯文:是的，但是重点是你不必去购买一个巨大的数据中心来获取大量的个人信息。

路易:我想那当然是真的。

Patrick: 是的，即使它不直接适用于我们，但脸书做的一些事情，我们可以借鉴，从某种意义上说，它对脸书有效，那么它当然也会对我的小网站有效。

路易:是的，绝对的。

**Patrick:** 你知道，因为他们谈论他们使用的工具，甚至是他们参与的一些开源项目，他们有一个面向开发人员的网站，[developers.facebook.com/opensource](http://developers.facebook.com/opensource/)在那里他们列出了这些工具和他们的工程师贡献的工具。我的意思是，我想对于普通的 web 开发人员 Joe 来说还是有一些价值的，但除此之外，这就像考虑一个高薪运动员如何花钱一样。

就像，你知道，A-Rod 在十年内得到 2 . 75 亿美元的报酬。我的意思是很少有运动员能拿到那笔钱。对于普通运动员来说，这就像是“哦，我的天哪，他是怎么赚那么多钱的？”但是，我想他必须想出办法来管理这笔钱。因此，尽管这是一个罕见的问题，但它很有趣。

凯文:实际上有一种服务叫做“如果这个，那么那个”，我过去也用过。它可以让你查询不同的应用程序，Twitter，脸书，Evernote，你的电子邮件。他们基本上有 49 个不同的频道，你可以连接到 Vimeo，YouTube，所有这些东西，G-mail，来构建一个应用程序。如果您需要访问这类数据，至少可以在一个地方获得。这是一个有趣的小应用程序，你应该看看。

Patrick: 我其实很想去，在 IFTTT.com 的，但是我的意思是我还没有去。看起来它真的很有用，只是作为一个普通用户，而不是作为某种更大的数据权力游戏。

凯文:是的，是的，不。我并不想破坏你伟大的 segue 帕特里克，但既然你为我在 Smashing 杂志上写的关于被动收入的文章做了这么好的安排。从那以后，我已经相当隆重地屠杀了最后两个。

[笑声]

路易斯:他们没有被屠杀，他们只是非常有趣。我认为，我认为延长的片段可以成为凯文·迪斯在 Sitepoint 播客上出现的标志。

帕特里克:是的。

凯文:是的，说到这个……

**路易:**说到排版。

**Kevin:** 对，说到排版，伙计们，我们来谈谈被动收入。

帕特里克:你可以卖字体，你知道吗？

凯文:是的，完全正确。你知道，我看到了标题，很遗憾，标题对我的吸引力超过了它的内容。仅仅因为它基本上是文章的标题是“网页设计师的被动收入策略”。我有点喜欢网页设计，但我更像是开发者而不是设计师。

我突然想到，“嘿，我们可以讨论一下产生被动收入的不同方式”。在这篇文章中，他谈到了在一般意义上，你可以为自己创造被动收入，作为一种好方法，比如，在低迷时期保持现金流，诸如此类。他提到的一些项目如主题、图标和矢量。

他还谈到做一点广告，帕特里克，我知道你在这方面很有经验。也写书，喜欢小电子书不喜欢整本书。我不知道写一本完整的书怎么会是被动收入。你知道，软件即服务。

**Louis:** 嗯，是书出版后的被动收入吧？

**帕特里克:**是的，一旦做了，就被动了。

路易斯:我的意思是，没有完全被动收入这回事。

帕特里克:对，对，我的意思是当你出版一本书时，如果你想让它卖得好，通常你必须做许多其他营销方面的事情，接受采访，推广它，等等。这是一件持续的事情。但这也是真的，我想，任何事情都是如此，我并不是说要踩在你身上，而是任何像销售这样的主题。你知道，你可以把你的主题拿出来卖，但是如果没有人知道它们，那么你只能做“X”。然而，如果你在营销上投入时间，你会赚得更多。

凯文:对。

**帕特里克:**反正不好意思。

凯文:没错，是的。这是一个很好的观点。

是的，我认为他在整篇文章中多次提到了这一点。这只是一种，你知道，这些事情只是被动的，在某种意义上，你把一些东西拿出来出售，它继续产生一些收入。你仍然需要把工作放在生成内容、推广内容或支持购买产品的人上。

凯文:是的。支持是你经常忘记的一件大事。甚至就像我做自由职业者一样，也是不断的邮件和电话。就像你总是忘记把这个加进去，甚至是你知道的这种被动收入的东西，就像，经营一个博客，对吧。我做了一段时间，通过写博客赚了一点钱。这就像必须回复评论，发关于事物的推特，并分享它。我的意思是这里面有很多东西。你不能写一篇文章就完事了。

帕特里克:对。我认为公平地说，有些事情你可以把它们放在一边。因为文章的作者再次提到了主题工作以及他们如何在一年前停止支持主题。这个主题继续销售，但只是他们停止支持他们。

我的意思是，如果这是一个硬核句号，那么他们不再做任何事情。他们不更新，不回邮件。他们只是列出了慢慢变得越来越过时的主题，除非他们是为哪个平台设计的，我假设他们是一个主题而不仅仅是一个模板设计。那已经慢慢过时了，对人们来说也没什么价值了，但是他们仍然在卖。

是的，我的意思是，被动收入是一个被广泛使用的奇特的漂亮的词语。你知道这通常意味着更多。在这种情况下，这几乎意味着你不是做单个销售的人，你是在销售，你不是作为一个推销员出去做这件事，你在某个地方列出它，然后你在推广那个列表，你允许你的存在来推广这个列表。

广告，我的意思是它是被动的，但不是真正的被动。因为这就像你在写博客，你在做广告。你写博客没有报酬，对吧？你不会因为写作而从某个出版物那里得到报酬。你从广告中获得报酬，也许这只是一件次要的事情，所以你认为它是被动的，但真正推动广告的事情，活动的成功和定价，是你博客的流量。而驱动你的博客流量的是不断更新的内容。所以是被动但其实不是。

凯文:对，这是个好观点。

帕特里克:但是任何一个白痴都可以写书，我是说。

凯文:是的，我做过的 10 件最蠢的事，对吧？那里有一本书。

帕特里克:当然，为什么不，为什么不。但我不知道。你是设计师，你说是开发商，显然路易斯是开发商。我是说，你们有没有尝试过这些类型的事情？我的意思是路易斯有一份全职工作，所以他不像一个寻找被动收入来源的自由职业者。我不知道，你做过这样的实验吗？

路易:不，我自己没有。我确实工作。

[笑声]

帕特里克:不像我们其他人那样只做其他事情。

路易:你知道，如果我开始做自由职业，那绝对是。我认为这是一个非常好的主意，让你的收入更加稳定，而不仅仅是“为雇佣而工作”。因为如果你有一个月没有得到那么多合同，那么你会有一些其他的收入来平衡。如果你在工作中有项目，你可以关注其他的事情。但是就像我说的，是的，我只是作为一个全职员工做一些直接的工作。我很喜欢它，因为它完全避免了我…

Patrick: 是的，我正要说，注意。Flippa，你知道，Flippa，Flippa 注意，他说的是“如果或者”，而不仅仅是“当，如果”，所以他很开心。

路易:是的，绝对的。我的意思是，你知道，对我来说，不用去想这些事情是很棒的。我有一个产品，有人付钱让我去制造和改进它。然后，是的，在周末我会做一些与构建产品无关的事情。

帕特里克:对，你上班下班。你呢，凯文？

凯文:是的，所以我一直在做不同的小项目。你知道，我发布的大部分东西都是免费的。我有几个 WordPress.org 插件。检查它们，黑掉它们，做任何你想做的事情。最近我尝试了一些主题。但是，我一个都还没放。

作为一名开发者，我所做的，对，只是试图让这种被动收入继续下去，是我去喜欢运球，运球网站，[Dribbble.com](http://Dribbble.com/)。我已经联系了我在那边的一个朋友和其他一些人，他们只是说，“嘿，如果你开发一个外观和感觉，对吧，因为我不是一个真正的设计师，我会把这个东西转换成 HTML CSS 并用 WordPress 编码，我们可以把它放在那里卖给人们。”

我们一直在努力。因为我做了很多自由职业者的工作，有时在这期间我会有全职工作或者其他什么的，所以我没有太多的空闲时间。你知道，在博客和播客之间，你知道生活中有很多事情，然后与朋友和家人保持联系。很难把时间花在被认为是被动收入的事情上。我已经和这个家伙一起工作了 8 到 9 个月，这是一个漫长的过程。

Louis: 正如这篇博文的作者所指出的，WordPress 主题或商业 WordPress 主题的质量水平和期望值已经有了相当大的提高。最低水平的期望是非常可定制的，有窗口小部件区域，是响应性设计。而在以前，如果你有一个外观和感觉，它是 HTML，人们会付给你 20 美元。此外，目前预期的持续支持水平也相当高。

是的，我认为这是一篇有趣的文章，但是是的，我很想听听听众对引用的非引用的被动收入的体验，正如我们在大多数情况下讨论的那样，实际上并不完全是被动的。对于那些自由职业者来说，他们的策略是保持某种收入，从其他渠道流入，然后指导客户工作。是的，让我们知道你的策略是什么，我们可能会在下一个节目中谈论它们。

Patrick: 说到这里，在我们最后一次集体秀第 175 集，我们谈到了文本编辑器和代码编辑器，以及我们使用了哪些代码编辑器。当我说“代码嫉妒”时，我是说要非常非常轻地使用它。你用了什么编辑器，我们很高兴看到一位听众的评论，查德·华纳，他的网站是 Optimwise.com。O-p-t-i-m-w-i-s-e.com。他说他使用的是 Windows，他最喜欢的编辑器是 Notepad ++和 NPPFTP 插件，用于快速修改，Aptana studio 用于更复杂的工作。我主要使用 CSS，也为 WordPress 调整 HTML 和 PHP。很高兴知道，感谢乍得的评论。如果像路易斯说的那样，如果你对我们上一个故事或整个节目有任何想法或任何你想分享的东西，请给我们留下评论，我们可能会在广播中阅读它。

路易斯:很好。很久以来我一直想做这样的事情，但每次我们真的录音时我都忘记了，所以谢谢。

帕特里克:这就是为什么我们有三四个人，回忆。我们知道，为了什么。单独我们很弱，在一起我们更强。

路易斯:我们在一起有点平庸。

帕特里克:过得去，我们过得去。是的。

凯文:一捆棍子不容易折断。一捆欢乐也不容易破碎，所以。

帕特里克:哇，很有深度的凯文。

路易:我不知道是什么，但是，你知道。嘿，我们去弄点聚光灯怎么样，伙计们？

凯文:听起来很棒。

帕特里克:太棒了。谁想要，理论上听起来很棒，但实际上谁有呢？我先来，我先来。我有这个视频。

路易:在你说你的聚光灯之前，帕特里克。我猜测你这周会和我们分享什么。

帕特里克:好的，我贴了一个链接。

路易:让我问你一个问题。真的跑题了吗？

帕特里克:哦，伙计，是的，我的意思是这当然跑题了。与 web 开发无关。

路易:它是不是把两个 80 年代的书呆子们可能会深情地记得的东西并置在一起？

帕特里克:是的。你在作弊吗？

路易:不，我没有作弊。我想我看到你本周早些时候在脸书的推特上发布了它。

帕特里克:好的，我想你猜得很好，路易斯。现在我不得不放弃聚光灯，去做些别的事情。

路易斯:我一看到它就觉得这是帕特里克的保证。

帕特里克:好的，是的，现在我有了一个新的，所以等一下。

路易:不，去吧。

帕特里克:不，我只是在开玩笑。是的，我的聚光灯是一个 YouTube 视频，它的标题是“8 个软驱上的捉鬼敢死队主题”。听起来确实如此。我的意思是，这是一些旧的软盘驱动器做捉鬼敢死队的主题。真的很酷。我是说，我从没拥有过这种硬盘，好像我没那么老，无意冒犯，但是。它真的很棒，真的很酷。

YouTube 上的这个人，MisterSolidSnake745，已经发布了很多这样的视频。视频游戏音乐，耀西岛的音乐，权力的游戏，加勒比海盗等等，这真的很棒。《捉鬼敢死队》确实让我眼前一亮。是的，我想路易斯你已经看过了，你觉得怎么样？

路易斯:是的，很搞笑。你看到了有趣的…我不记得那些驱动器有那么大声。

帕特里克:对

路易:显然他们是。

帕特里克:嗯，是的，我的意思是，我想是的，而且他们也很开放。他们在黑暗时代也这么开放吗？

路易:是的，我是说，不，你把它们放在箱子里了。是啊，但尽管如此。回想起来，我隐约记得有一些很大的噪音从里面发出来。我不认为它的体积足够把这种东西放在一起。这肯定非常酷，显然投入了很多精力。

帕特里克:是的，也许这就是为什么它需要多个。也许这就是把声音混合在一起的原因。

路易斯:是的，他们的表演有点像迷你软驱乐队，对吧？不同的部分演奏不同的旋律。很有意思。

帕特里克:是的，很整洁。此外，我只能想象在过去的日子里，这种声音与现代声音竞争。

路易斯:是的，没错。

帕特里克:你知道，就像这个时代的科技之神之间的大规模战斗一样。

路易斯:就这一点而言，我本周的焦点也在 YouTube 上。

帕特里克:什么？你偷了我的网站路易。上帝啊。

路易斯:是的，这是 Matt Magain 整理的一个小演讲或一个小视频，他是来自墨尔本的前 Sitepoint 工作人员。就在上周，他在网络方向会议上做了一个演讲。这是他在那次演讲中使用的视频。他画了这个很酷的小动画，并现场录制下来，解释了 UX 设计是怎么回事。所以是的，这真的很酷。我不知道你可能已经看过类似风格的其他视频，这种你知道的现场白板演示。

帕特里克:是的。

路易:这是直接的，都是关于 UX 设计的，所以去看看吧。

帕特里克:很高兴知道马特还在外面做事。

路易斯:是的，事实上他已经做了很多自由职业者的工作。

Patrick: 他可能只是需要那个关于被动收入的故事。

路易:正是。

帕特里克:但是我会告诉你。说话并不是真的被动，你懂的。我猜如果你把它录下来然后卖掉，但是没有人真的，我的意思是买那些东西并不常见。是的，说得这么好需要很多努力，马特。凯文。

凯文:太酷了。讽刺的是，我还有一个 YouTube 视频。

帕特里克:哦，伙计，我们只是向谷歌发送了太多东西，我是说我们的灵魂。

路易斯:本周三对三。

凯文:这可能是有史以来最酷的视频。对不起，伙计们，我想我的比你们的视频点击率高。

帕特里克:不比《捉鬼敢死队》的主题多，但绝对比马特·马金的介绍多。

凯文:你只赢了我 20 万英镑

帕特里克:是的，是我做的。

凯文:是的，你听说过协和式飞机吗？
请告诉我是的。

路易斯:是的。

帕特里克:是的，我见过，但没见过。

凯文:哦，我的天哪。号码

Patrick: 我想这是正确的说法。

凯文:你没看过《夺宝奇兵》,现在你也没看过《协和式飞机》。

帕特里克:或者星球大战，任何一个，对，你说得对。

凯文:啊。这是一个很酷的视频，关于协和式飞机的募捐活动。基本上，他们采访了这些孩子，问他们如何筹集资金，然后他们把这些演绎成一首歌。实际上这很搞笑。你可以看到歌词背后的含义以及它们的出处，所以一般来说你不会嘲笑这首歌，因为它只是有点好笑。但是你会发现为什么这很有趣，就像，“哇，这里面投入了很多精力。这不只是像一些大笑话”。

Patrick: 是的，你知道我确实看过这个视频，也看过一部分。是的，这真的很酷，也很有趣。

凯文:那真是太好了。这是我的聚光灯，另一个 YouTube 视频。

路易斯:好了，这是本周聚光灯的三连胜。我们将发布聚光灯的所有链接，以及我们今天在节目笔记中谈到的所有故事。

希望到下周，我会整理出一些麦克风解决方案，更适合记录电台。伙计们，这周的事我真的很抱歉。

好吧，你们想结束吗？

凯文:我是凯文迪斯，在 KevinDees.cc，我是推特上的[@凯文迪斯](http://twitter.com/KevinDees)。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 ManagingCommunities.com[的](http://ManagingCommunities.com/)写博客，在推特 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 发微博。

路易斯:我是路易斯·西蒙诺。你可以在推特上通过 [@RSSaddict](http://twitter.com/RSSaddict) 找到我，也可以在推特上通过 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 关注 Sitepoint。这是 Sitepoint d o t c o m。你可以去[Sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)找到我们过去的所有剧集，也可以对我们的节目发表评论。你当然可以在 iTunes 上找到我们，也可以给我们发电子邮件。地址是[podcast@Sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)。

这星期就这些了。感谢收听，再见。

由 Karn Broad 制作。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章