# 你会因为应用程序中的错误而被起诉吗？

> 原文:[https://www . site point . com/developers-sued-for-application-bugs/](https://www.sitepoint.com/developers-sued-for-application-bugs/)

TechRepublic 上最近出现的一篇文章会让所有开发者和软件制造商感到恐惧: [*开发者应该因为安全漏洞被起诉吗？*T3】](http://www.techrepublic.com/blog/european-technology/should-developers-be-sued-for-security-holes/1109)

这个问题是由剑桥大学安全研究员理查德·克莱顿博士提出的。软件安全损失每年造成数十亿美元的损失，他希望供应商为其应用程序中可避免的缺陷造成的损失承担责任。他认为公司不应该依赖免除责任的最终用户许可协议。

虽然还没有立法通过，但英国和欧洲的委员会已经考虑这一要求好几年了。克莱顿希望对应用程序进行评估，以考虑开发者是否有疏忽。他认为，法庭诉讼的威胁将激励人们尽量减少安全漏洞:

> 如果你走到街角，开始向路人卖汉堡包，他们会起诉你(食物中毒)。
> 
> 这并不容易。(业内)每个人都会有很多抱怨，我们将不得不在全球范围内做这件事，持续很多年。

可以理解的是，软件行业用几点进行了反击:

*   没有人会故意制造不安全的软件，但是代码的复杂性会引入不可预见的错误。
*   当一个家庭被盗时，受害者通常不会要求门或窗户的制造商赔偿他们。
*   立法会扼杀创新，制造商会阻止应用程序的互操作性，以防范不良后果。
*   谁将为开源软件负责？

## 诉讼失误

克莱顿主要担心的是安全漏洞，但这意味着什么呢？虫子。不管它们是由编码者缺乏经验、缺乏测试还是由于多种因素的组合导致的不可预见的情况引起的。

然而，法律规定，如果有人可以起诉安全问题，他们可以起诉任何错误。在您保存 20 小时的数据输入之前，应用程序崩溃了吗？电子邮件或 Twitter 消息是否到达了非预期的收件人？《愤怒的小鸟》有没有因为没有更新你的高分而引起苦恼？

## 汉堡 vs 浏览器

让我们用克莱顿的汉堡类比。准备一个汉堡需要采购高质量的肉，并扔掉任何过期的肉。如果将配料冷却到需要的时候，然后在足够高的温度下烹饪足够长的时间，你就不会有问题。

我不想斥责快餐业，但有一打的变量，你一次只能处理两三个。几乎所有的都是常识——如果肉闻起来很臭或者看起来是绿色的，它就不适合人类食用。一个汉堡要几美元，但是，吃了一个坏的，它会杀了你。

让我们把它比作一个网络浏览器。保守地说，一个浏览应用程序可能有 10，000 个变量。没有线性路径，每个变量都可以在不同的时间以不同的方式使用，这取决于具体情况。浏览器运行在一个可能有一百万行代码和另外十万个变量的操作系统上。它也可以与其他软件交互，并在具有自己指令集的处理器上运行。很复杂。

然而，浏览器在使用时是完全免费的。这可能是有史以来最糟糕的应用程序。你可能会失去时间、金钱和头发。*但是没有人会死*。风险是存在的，但是商业利益是否超过了风险？

## 终端软件

限制编程缺陷是可能的。以航空电子软件为例:一个导致飞机坠落的错误会导致死亡。失败是不能接受的。

飞机软件开发是严格的，有完整的文档记录，为安全进行了优化，经过了彻底的测试，由其他团队进行了审查，并受法律管辖。这需要相当多的时间、努力和专注。空客不会在编码过程中要求一个很酷的新功能。波音公司不会在部署前一周重新安排界面控制。

该软件非常复杂，但它是一个运行在封闭系统上的大型应用程序。开发成本是天文数字——然而失败仍然发生。它们很少，但是不可能在有限的时间内测试无限多种情况。

## 评估开发商的疏忽

学习编程只有一个方法:去做。从错误中学习是这个过程的基本部分。你永远不会停止学习。你还是会犯错。当我检查我上周写的代码时，我畏缩了…十年前写的应用程序把我吓坏了。

虽然教育是一个开始，但要成为一名优秀的开发人员，需要时间、耐心和解决实际问题的能力。如果没有报酬，你怎么能获得这种经历呢？如果有人付钱给你，那么有人使用你的软件是理所当然的。

任何认为应用程序没有缺陷的人都没有写过程序。即使你的代码是完美的，你使用的框架也不会是完美的。编译器/解释器也不是。数据库、web 服务器、操作系统或内部处理器指令集呢？

但是让我们假设律师找到了一种合法评估开发商过失的方法。哪个头脑正常的人会想成为一名程序员？进入这一行业的人会越来越少，日工资会增加。那些准备接受风险的开发商将不得不遵守类似航空电子设备的标准，并支付高额保险费。软件成本将呈指数增长，成为少数特权阶层的昂贵奢侈品。

克莱顿的提议可能是善意的，但它没有考虑后果。他建议的立法将扼杀软件业。具有讽刺意味的是，这将解决所有的安全漏洞——也许这会让他高兴？

## 分享这篇文章