# 你可以从苹果公司学到的 5 条商业经验

> 原文：<https://www.sitepoint.com/5-apple-business-lessons/>

我知道你有比关注股价更重要的事情要做，但本周发生了一件大事。苹果成为世界上最有价值的公司。永远不会。其股价几乎达到了 665 美元，这使得该公司的价值达到了 6210 亿美元。

苹果在 1999 年超过了微软 6210 亿美元的记录。诚然，这相当于今天的 8500 亿美元，但苹果的估值仍然令人印象深刻。

30 岁以下的人可能不记得 20 年前苹果公司差点破产。该公司对昂贵的一体机的关注并不总是符合市场对更便宜和更快的计算设备的需求。微软占据了主导地位，即使在今天，90%的家庭和办公室电脑都使用 Windows。再加上注定要涉足早期数码摄影、CD 播放器、互动电视和游戏机*(有人记得万代皮平吗？)*把苹果逼上了绝路。

苹果的重生始于 1997 年。史蒂夫·乔布斯重新担任首席执行官，重新评估了产品线，并推出了乔纳森·伊夫设计的 iMac。这台机器在技术上并不比其他任何个人电脑更好，但它与众不同，看起来很棒，并吸引了大众市场。五个月内售出超过 80 万台。

苹果从不回头，虽然他们的一些商业道德会让戈登·盖柯退缩，但也有一些很好的教训我们可以效仿…

## 1.模仿胜过创新

苹果没有发明个人电脑、MP3 播放器、智能手机或平板电脑。他们进入一个市场，采用现有的概念，并应用不同的方法或额外的润色使它们变得令人满意。

以 iPad 为例。微软和其他公司涉足平板电脑市场多年，但精简的硬件结合桌面软件从未成功。苹果公司把他们的平板电脑变成了更大、更强大的智能手机。他们增强了而不是削弱了现有的技术。

## 2.注意细节

正是这些小细节让苹果的产品大放异彩。很少有 iPhone 的功能优于市场上的其他产品，但没有一款产品能胜过 iPhone。

那些购买苹果设备的人很少质疑该公司的设计专长。如果有的话，这些客户开始怀疑自己的知识，如果他们想要一个苹果没有提供的功能。如果你的客户如此尊重你，那不是很好吗？

## 3.提供全套服务

iPod、iPhone 和 iPad 用户在哪里购买他们的应用程序、音乐和电影？我怀疑苹果的售后业务比他们的品牌产品线更赚钱。当你可以要求另一家公司收入的 30%时，为什么要投资自己的研发呢？

虽然我不是建议你可以对你的客户网站征收销售税，但你当然可以追加销售托管、支持、维护、更新、培训和咨询服务。

## 4.收取额外费用

苹果不参与价格竞争。有成千上万的 IT 供应商在争夺低端市场的业务，但没有一家是成功的。

苹果公司每笔销售都有可观的利润。有些价格变得过高，但人们会因为感知到的价值而付费。廉价智能手机可能提供与 iPhone 相同的功能，但它缺乏品牌吸引力。

此外，当 iPhone 5 发布时，不可避免地会有缺乏可用性的故事。苹果公司总是不重视需求吗？还是这些故事让 iPhone 显得更“独家”？有一个保证让人们渴望你的产品的方法:*告诉他们他们不能拥有！*

## 5.获得崇拜地位

苹果拥有一批热情的、近乎虔诚的追随者。许多爱好者购买他们的每一件产品，不管需求或评论。

虽然我们中很少有人希望获得崇拜地位，但值得记住的是，客户会因为你的专业知识而接近你。他们想要问题的解决方案，而不是借口、技术限制或深入的解释。

如果你能以最少的努力在预算内按时有效地完成工作，客户会毫不犹豫地再次使用你的服务。

苹果配得上他们的估值吗？他们是良好商业行为的光辉典范吗？我们能从他们的崛起、衰落和随后的东山再起中学到更多吗？

## 分享这篇文章