# 解析 StackMob 和 Kinvey 的战争

> 原文:[https://www.sitepoint.com/parse-stackmob-and-kinvey-at-war/](https://www.sitepoint.com/parse-stackmob-and-kinvey-at-war/)

在本系列的第一部分中，我们介绍了后端即服务提供商的基本特性。在这一部分，我们将看看三个主要的服务(Parse、StackMob 和 Kinvey)并对它们进行比较。这些服务都有自己独特的优势。根据你的喜好，你可以选择其中之一。我们将按字母顺序比较的三个 BaaS 提供者是 [Kinvey](http://kinvey.com) 、 [Parse](http://parse.com) 和 [StackMob](http://stackmob.com) 。

现在可以安全地假设这三个都符合标准的 BaaS 标准(iOS、Android 和 JavaScript SDKs 等)。)除非有值得一提的内容，否则我不会深入讨论这些部分。同样值得记住的是，我来自一个非常强大的网络背景，所以我主要在基于 PhoneGap/Cordova 的应用程序中使用这些工具，或者作为基于 ajax 的网络应用程序的后端。这意味着我可能会错过原生应用 SDK 中的微妙之处——欢迎您提出宝贵意见。

# [解析](http://parse.com)

目前，Parse 是所有 Baas 提供商中最知名的服务提供商之一。这个特性集相当普通，直接针对移动领域(除了最晦涩的语言，ReST API 周围有很多非官方的包装器),并且缺少一些像 ex。StackMob 保持了精简的特性集。

## 数据存储

Parse 提供了无版本和无模式的单实例数据存储(没有测试和生产之间的切换——尽管理论上您可以为此使用单独的应用程序)。该模式是不断自适应的，这意味着当您发送具有新属性的对象时，它只是向集合中添加另一列来支持该属性。这在移动应用程序和强类型类的严格控制环境中发送数据时尤其有用。Parse 也支持存储二进制格式(存储在 Amazons S3 上),并且与上传和存储的集成就内置在 SDK 中。

## 用户界面控件

Parse iOS SDK 的一个独特之处是解析支持的 UI 组件。常见的 ViewControllers 用于注册/登录、集合支持的表(内置查询)和显示可用 OOTB 的图像。

iOS SDK 拥有丰富的 Parse 支持的 UI 组件，这使得 Parse 独一无二。常见的 ViewControllers 用于注册/登录、集合支持的表(内置查询)和显示存储在 Parse 中的图像。这个控制器使得 Parse 成为一个诱人的周末黑客服务。

## 定价

Parse 的定价是基于每个帐户的，而不是典型的基于每个应用程序的，并且每月有一百万个 API 调用是免费的。然而，当您的应用程序开始批量创建 API 调用时，解析变得非常昂贵。Parse 中两个主要定价层之间的差距非常大。你要么什么都不付，要么每月支付大约 200 美元，但是等一下，在你被你可能吃的任何东西噎住之前，当达到限制时，你不必支付每月 200 美元的费用，它只是大约每 1000 个 API 调用你需要支付 7 美分。因此，除非 app 每月持续突破 400 万大关，否则你应该没问题。如果你的应用成功了，就准备好付钱吧:)

# [堆栈群](http://stackmob.com)

StackMob 为 iOS 和 Android 提供了原生 SDK，此外还提供了除基本 BaaS 功能之外的更多功能。让我们看看 StackMob 的典型 BaaS 特性和它提供的附加特性。

## 数据存储

当你在 StackMob 上创建一个新的应用时，你会得到两个环境，一个用于开发，一个用于生产。在开发模式下，数据存储的行为类似于 Parse——向已创建的集合类型发送新属性将导致模式中出现新列。但是，当您转移到生产环境时，就不可能超额发布了。

StackMob 模式也支持关系。您可以使用在线模式设计器来定义这些关系，并将标志传递给 API 请求，以嵌套集合的形式拉回这些关系。对于愿意付费的客户，StackMob 支持应用程序 API 的版本控制。

最后，StackMob 支持二进制存储，但与 Parse 不同的是，它不直接滚动到 SDK 中。相反，你可以用 StackMob 链接一个亚马逊 S3 账户，然后从 SDK 上传到 S3。

## iOS SDK 核心数据

StackMob 最近宣布完全重写他们的 iOS SDK。这次重写引入了核心数据集成，为设备和 StackMob 之间的同步提供了强大的机制。它还为 iOS 开发人员提供了一个非常熟悉的接口，用于在 UI 元素和数据存储之间执行强大的数据绑定。

## PaaS

除了典型的 BaaS 功能之外，StackMob 还是 HTML5 应用的 PaaS。StackMob 支持的应用程序可以直接托管在 StackMob 上。它还支持 Github 的 post commit 挂钩，这使得将 StackMob 应用程序与 GitHub 存储库连接起来，部署变得像推送到 GitHub 上的分支一样简单。

## 自定义代码

在服务器上执行定制代码的能力是 StackMob 提供的最独特的特性之一。服务器代码可以用 Java、Clojure 或者 Scala 编写。一旦代码被编译并打包到 JAR 中，您就可以在应用程序中将它作为另一个 ReST 端点公开。JAR 的内容可以访问 StackMob 中的沙盒环境。您可以读写应用程序数据存储，使用日志记录器进行调试，并访问 HTTP 服务，该服务使能够与第三方服务集成。

对我来说，这是任何想要超越纯移动应用的服务的一个基本特征。在典型的 BaaS 系统中，由于无法访问服务器，您需要在客户机中实现某些实际上不属于客户机的业务逻辑。虽然这对于用户只需右键单击并查看源代码的移动应用程序来说没什么问题，但对于这种逻辑很容易被绕过的 web 应用程序来说，这就成了一种负担。如果没有服务器端的检查，您的数据很容易被污染。例如，如果我想编写一个只接受来自某个域的电子邮件地址的应用程序，我可以编写一些服务器代码来验证这一点，这样就更难规避了。此外，我还可以使用可用于自定义代码的 HTTP 服务来与 MailGun 之类的电子邮件服务集成，以发送确认邮件——否则这需要将所有应用程序令牌和 API 密钥嵌入到客户端中。

虽然您可以通过在其他地方托管自己的服务来实现这一切，但 StackMob 的一体化方法无疑有助于减少摩擦和提高生产率。

## 定价

StackMob 的定价更加细化，从表面上看，它似乎是一个更昂贵的选择，但这不一定是真的。事实是，与 Parse 相比，您将更快开始支付，但您支付的价格上升得更慢。StackMobs 定价是基于每个应用程序(而不是每个帐户)计算的，如果您支持多个应用程序，这将使定价更加精确。同样，在不同的定价等级之间，您可以选择现收现付。

# 金维

完全公开——虽然我知道 Kinvey 的时间和 Parse 和 StackMob 一样长，但我对它的实际经验却少得多。从表面上看，这似乎是一个相当普通的产品，但有一些非常有趣的理由来研究 Kinvey。

## 版本控制

在 ReSTful APIs 中，版本控制是一个基本特性。当您想要发布新特性时，版本控制可以帮助实现向后兼容性，并防止破坏性的更改破坏事物。Parse 不支持版本控制，StackMob 以很高的价格提供了这一功能。对于 Kinvey 来说，这只是另一个特性，如果你能预测到对它的需求，Kinvey 当然值得研究。

## JS SDK 离线和缓存

Kinvey 的 JavaScript SDK 提供了对从后端检索的数据使用缓存的能力。只需设置一个属性，集合就可以配置自己的内部缓存。此外，当您想要从服务器检索数据时，请指定某些缓存策略，如“cachefirst”和“networkfirst ”,这可以让您精确控制网络活动。

其次，JavaScript SDK 还提供了离线商店的概念。顾名思义，脱机存储允许您在使用 Kinvey 时使用本地存储代理。所有服务器数据都将存储在本地，这使得应用程序即使在不稳定的网络条件下也能工作。此外，当连接恢复时，SDK 将透明地将所有离线数据与 Kinvey 后端同步。

## 定价

当通过 API 调用的数量与 ReST API 进行比较时，Kinvey 始终是三个服务中最便宜的选择——有时是大幅度的——特别是当 API 调用的数量开始达到 1000 万的时候。

然而，金威实际上有两种定价方法。一个用于本地应用，另一个用于 ReSTful API 调用。根据每月活跃用户的数量计算本机应用程序的成本(活跃用户的定义是每月至少进行一次 API 调用的任何用户)。API 调用方法的计算方式与 Parse 和 StackMob 相同，但是从 API 调用成本来看，Kinvey 似乎提供了 Parse 和 Kinvey 的最佳性能。首先，你可以每月免费获得 100 万个 API 调用，其次，这是基于每个应用的成本。

# 结论

您想快速构建一个 iOS 应用程序，而不用担心连接数据存储吗？Parse 很适合这里。需要执行定制的业务逻辑？试试 StackMob。预算紧张还是拥有多样化的增长模式？金维可能会帮你省下一大笔钱。这只是值得考虑的因素中的一小部分——每个平台将提供比任何人在一篇文章中可能谈论的更多的功能。简而言之，没有一刀切的后端即服务提供商。几乎每一个技术决策，选择 BaaS 服务将归结为项目需求。

## 分享这篇文章