# 如何为你的企业评估潜在的程序员

> 原文:[https://www . site point . com/how-to-assessed-potential-programmers-for-your-business/](https://www.sitepoint.com/how-to-assess-potential-programmers-for-your-business/)

在每个成功的自由职业者的生命中，都会有一个时刻，他们会考虑从一个人的公司转向跨国企业集团。这意味着雇佣人们来做你的工作。

当然不是每个人都适合。你将成为“老板”，把大部分时间花在管理项目和开会上，而不是写尖端代码。但是，如果做对了，你可以花更多的时间在海滩上，而不是像你的员工一样在屏幕后面流汗。

既然你已经是一名优秀的开发人员，有一个简单的方法可以保证成功。雇佣比你优秀的程序员。但是你是怎么知道的？

在当前的经济环境下寻找候选人很容易。不幸的是，优秀的开发人员很少失业，他们可能不太愿意在你刚刚起步的业务上冒险。

幸运的是，网络使得通过专业求职网站和社交网络联系潜在雇员变得容易，比如 LinkedIn 和 T2 Twitter。但是，要警惕招聘机构。有一些好的，但他们是惊人的罕见。大多数人毫无头绪；我看过招聘广告，招聘*客户端甲骨文工程师*和*后端 HTML5 专家*。以我的经验来看，代理公司会把人扔进公司，直到有一个人坚持下来——然后他们一嗅到其他地方有更大的佣金，就把这个人从你这里挖走。

所以你已经创建了简历的候选名单。每个都应该有一系列的网站和项目以及相关的网址。即使是刚从学校毕业的学生也会有样品工作。

现在很多公司都会邀请应聘者参加面试。不要。我要告诉你一个秘密:许多人在简历中美化事实。每有一个候选人能胜任这项工作，就会有更多的人不能胜任。更糟糕的是那些相信自己是伟大的开发者的人。我曾经采访过一个自称对 HTML 有深入了解的人，因为他们在一个别人也使用 HTML 的办公室工作。不要浪费你和他们的时间。

第一步是 15 分钟的电话面试。感谢他们的申请，并询问他们为什么对这个职位感兴趣。更重要的是——**测试他们的技术知识**。一系列的基本问题会把能做的和不能做的区分开来。

*   您目前使用什么开发工具？
*   页面上的主标题使用什么 HTML 标签？
*   命名设置粗体文本的 CSS 属性。
*   你在 JavaScript 中遇到过 truthy 和 falsy 这两个术语吗？
*   PHP 中神奇的方法是什么意思？
*   解释什么是抽象类？
*   列举几个在 MySQL 中使用的数据库引擎。
*   哪个 SQL 命令可以用来删除数据库表中的所有记录？

第二步是必不可少的:给你潜在的开发者一个开发任务。理想情况下，它应该具有一定的挑战性，不超过几个小时，并且使用你需要的语言技能完成。

一些公司更喜欢在内部评估开发人员，以确保他们不会通过谷歌搜索、寻求建议或花费太长时间来作弊。这是真实世界中编码的准确反映吗？不会——而且这会导致理想的候选人因为紧张而被拒绝。像 Codility.com 这样的服务会有所帮助，但我不会担心设置严格的时间限制或条件。好的开发者不会花很长时间，坏的开发者会在开始前就放弃。

终于到了一两次面对面面试的时间了。询问候选人他们的代码，他们是如何解决问题的，以及他们是否会做出任何改变(优秀的开发人员知道改进总是可能的)。重要的是:你能和他们一起工作吗？如果他们符合所有条件，给他们一份工作，给他们试用期，然后尽最大努力留住他们。

我相信你有一些很棒的采访故事。你从潜在候选人那里听到的最荒谬的说法是什么？你的面试官没用吗？欢迎评论…

## 分享这篇文章