# 你犯了这些常见的 SEO 错误吗？

> 原文:[https://www . site point . com/are-you-confident-of-making-these-common-SEO-flu-ups/](https://www.sitepoint.com/are-you-guilty-of-making-these-common-seo-foul-ups/)

作为一名 web 开发人员，您希望尽快启动该网站。但是如果你的操作是一个人的工作，可能很难找到时间来复习 SEO 最佳实践。随着客户期望的提高，设计师和开发人员总是会从熟悉一些精明的 SEO 策略中受益——就像这些…

## 不使用 Web 字体

网络字体有助于将更多内容编入索引。无论你使用的是`@font-face`还是谷歌的网络字体集，你都可以在不牺牲可索引性的情况下给页面带来风格。查看你的页面，看看在哪里使用网页字体标签可以帮助你的搜索引擎优化工作。

## 创建大量代码的页面

如果文本在网页上比其他任何东西先加载，搜索引擎(和用户)会更喜欢你的网站。这不仅允许用户更快地访问他或她最想看的东西，而且在所有事情之前构建页面代码以显示内容和导航对 SEO 工作更好。

## 忘记 h1 标签

`h2`和`strong`标签不能替代`h1`。一个网页应该只有一个`h1`标签，标签应该和页面内容相关。正确使用一个`h1`标签可以提高一个网站与其他补丁的相关性。

## 忘记图像上的`alt`标签

`title`和`alt`标签让网站导航对任何用户来说都更好。忘记使用这些标签通常是一个简单的错误，尤其是在图片过多的页面上。在适当的地方加上`alt`，并使用描述性术语。

## 忽略一个粘滞的页脚

粘性页脚是指出现在每一页上的页脚。它之所以有用，有几个原因:存放仅对部分受众重要的链接(如新闻稿)，包含重要数据(如公司地址或电话号码)，或者提供指向网站地图的链接。无论你选择使用它们，有页脚链接是个好主意。

## 一次调用太多图像，无法加载页面

如果您经常使用 Photoshop，您可能会在页面加载时调用太多图像。浏览器与服务器之间的通信时间以毫秒计算，但累积 300 次，性能问题就开始出现了。

## 制造障碍降低页面速度

一次加载太多元素，或者先加载错误的对象，会给页面加载时间造成不必要的障碍。 [Page Speed Insights](https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights "Page Speed Insights") 是 Chrome 的一个插件，它使用开发者控制台来分析页面并发现需要改进的地方。它甚至在给你的网页打分时，按照优先顺序排列它们。

## 去为任何旧的网络主机

在您所在的地区选择一台具有稳定正常运行时间和良好响应速度的服务器比您想象的要困难得多。如果你的网站流量很大，请仔细选择你的主机选项，以最快的速度提供最好的用户体验。

## 留下元关键字标签

谷歌声明它不关心你的关键字标签。雅虎和必应可能会，但在专业的搜索引擎优化领域，为谷歌优化通常也会让你在其他引擎上排名很高。在你的竞争对手过来偷走你辛苦赚来的关键词列表之前，去掉你放进去的关键词标签。

## 没有优化内容的加载速度

允许广告先于内容加载不仅对用户残忍，对 SEO 也不利。事实证明，试图在内容之前将广告强加给用户实际上会导致更高的跳出率和重复流量的下降。先加载内容；将广告的优先级设置为仅在用户开始阅读后触发。

## 创建混乱的导航

主导航由类别组成，如果适用的话，应该垂直指向子类别——相关的字段或术语。例如:在“游戏”的类别中，你可能会找到子类别“NES 游戏”，这可能会导致类似“超级马里奥兄弟”的产品页面。子类别页面也应该横向链接到相关的子类别页面。“NES 游戏”的子类别还可以包括到“SNES 游戏”或“N64 游戏”的侧边栏链接。产品也将以这种方式横向链接。

## 使用太多重定向

301 重定向的目的是永久改变搜索引擎机器人应该查看的页面。使用 301 重定向的原因包括删除重要页面并将用户重定向到另一个页面。例如，如果您从博客的新闻部分删除了一系列报道，则将搜索这些报道的用户重定向到您博客的新闻页面。不要使用重定向将“链接果汁”传递给其他页面，避免重定向跳转(一个 301 页面导致另一个 301 页面)。

## 将未编入索引的页面留在站点地图中

如果你选择了`noindex`一个页面，避免混淆搜索引擎机器人，并将其从站点地图中移除。当你确定有问题的页面已经消失后，重新提交网站地图。

## 放弃关键词丰富的副本

在一个页面中大量使用关键词并没有错，除非这会影响可读性。如果你大声朗读你的文章时结结巴巴，或者对里面的关键词数量感到奇怪，那么你使用了太多的关键词。

## 过度依赖 Flash 或 JavaScript

Flash 是不可索引的，JavaScript 意味着浏览器有更多的时间与服务器通信。避免过度使用任何一个。

## 过度使用链接

保持一个页面上的外部和内部链接的数量为 100。如果你有超过 100 个，问问自己是否有必要。

## 忘记链接到内容中的其他页面

使用相关的锚文本链接到内容中更深层次的页面。这有助于确认你所链接的页面就是你所说的。

## 误用机器人. txt

如果你的仓位突然下降，并且你最近修改了你的 robots.txt 文件，很可能你把事情搞砸了。回去检查你的文件，特别是当你使用表达式的时候。

## 对重要内容使用动态 URL

一个谷歌能理解的 URL 参数没有任何问题。网站管理员仍然应该不惜一切代价避免它们，但是`pageid` s 和`productid` s 是跟踪的有用变量。使用带有没有意义的参数的动态 URL 是不明智的。不要让搜索蜘蛛在阅读你的内容之前离开你的页面。

## 过度优化页面

如果你的标题是“免费鞋”，你的网址是 free-shoes.com/shoes-for-free.html，你的免费鞋内容谈论了很多关于免费鞋和免费鞋…你可能使用你的关键字太频繁了。关键词丰富的内容并不意味着你应该重复使用相同的两个关键词。

## 使用免费模板启动网站

更有经验的开发人员会创建他们自己的模板，但是想要发布产品的企业家可能会倾向于发布免费的模板。总之[不做](http://wpmu.org/why-you-should-never-search-for-free-wordpress-themes-in-google-or-anywhere-else/)。

## 不使用本地化

添加你做生意或写博客的城市只会有助于你的排名。它减少了你的竞争，让你更容易接近，并为其他机会打开了大门，比如通过你的谷歌本地页面协调的聚会。抛开合法身份的顾虑，这是值得研究的。

## 分享这篇文章