# 开始转换！增加网站目标转化率的万全之策

> 原文:[https://www . site point . com/get-converting-surefire-tips-for-increasing-website-goal-conversion/](https://www.sitepoint.com/get-converting-surefire-tips-for-increasing-website-goal-conversion/)

您或您的客户是否希望提高转化率？有大量的案例研究，人们确实知道最佳实践…只是他们似乎很难实施它们。

以我的经验来看，转换在某个时候会被考虑进去，所以你最好早点开始。实现并总是测试新的变化是一个好的实践。让我们来看一些把你网站上的潜在客户变成客户的可靠提示。很多这样的想法可以在网站开发阶段实现，也可以在网站上线后实现。

## 添加实时聊天功能

CompUSA 发现，使用实时聊天功能可以显著提高转化率。他们测量了聊天会话转化率的差异，该差异比平均网站转化率高 10 倍。Backcountry 还报告说，由于增加了实时聊天功能，所有客户的购买率提高了大约 10 倍。

如果你想销售，在你的网站上实现实时聊天功能肯定会有助于促进销售。

## 使用可破译的验证码

如今垃圾邮件似乎无处不在。如果你的网站上有联系表单，或者为客户设计了一个，你可以添加一个验证码工具来减少垃圾邮件。这样做的问题是填写验证码会很困难。

我们都见过:不可能破译的验证码。如果要添加一个，一定要自己测试。选择容易破译的验证码，而不是需要一直刷新的验证码。

## 抛弃不必要的社交媒体按钮

社交媒体按钮非常有助于提高你网站的知名度——脸书、Twitter、Google Plus、LinkedIn 和 Pinterest 只是这些天的开始。但是联系人页面上的赞或推按钮呢？只是没必要。

例如，你的行动号召页面或结账流程页面应该尽可能的干净。不要用社交媒体按钮堵塞它们。

## 带按钮的玩具

每个人都喜欢谈论颜色和复制按钮。当有人使用鼠标悬停事件悬停时，像改变按钮颜色这样简单的事情真的可以提高转化率。没有一种颜色能统治所有的颜色。这取决于你的网站现有的配色方案，以及人们访问的类型。

尝试玩弄按钮颜色和对比度，悬停事件，按钮复制，甚至按钮大小。

## 使用社交验证

人们可能会说这个建议有点笼统，但是社交验证已经被反复证明是有效的。这是一种心理现象，人们认为他人的行为反映了特定情况下的正确行为。

我给你举个例子。Groupon 显示有多少人购买了一笔交易，这让公众知道其他人已经购买了这笔交易。这意味着它“一定是一笔好交易”。事实上，这是最好的社交证明。用户看到其他人已经购买了一笔交易，并且经常反映这是一个明智的行动过程。

## 减少表单字段

你用过 Taleo 的系统求职吗？对于一份简单的工作申请，你只需要填写大约一千个不同的字段。真是令人难以置信。

Hubspot 调查了 40，000 名客户，发现当表单字段的数量从 4 个减少到 3 个时，转化率提高了近一半。通过减少一个表单字段，效率提高了 50%。

只要求你需要的。对于一个简单的查询，您不需要为名和姓设置单独的字段。你不需要实际地址。当然，这取决于垂直，但你总是可以在事后跟进来填补空白。

一些联系页面的转化率可以低至 5%。为什么 95%导航到联系表单的人没有联系就离开了？没有任何意义。如果你正在设计一个联系表单，现在就最小化表单填充以增加转化率。

## 提供表单说明

所以我填了你的表格，它返回给我一个错误，但没有说明。看起来我已经输入了所有正确的信息，但是表单就是不能正确提交。造成这种情况的一个主要原因是有表格填写的规则，但没有明确的指示。

一个常见的例子是电话号码格式。展示一个表单填充应该如何格式化的例子，这样用户在填写表单时第一次就可以得到正确的结果。您可以在表单域中使用幻像文本来实现这一点。

## 联系方式越少=联系的人越多

另一项罪名是拥有一份包含三个电话号码、一个传真号码、一份联系表格和一封电子邮件的联系表格。与普遍的看法相反，你不需要所有这些元素。想想选择建筑。选择多=选择麻痹。

减少人们联系你的方式。只选择几个选项，如电话号码和电子邮件。

## 最大化博客帖子

想想那些在结尾添加了一个发人深省的问题的博文。这有助于获得更多评论。这是因为有明确的行动呼吁。很多网站在主页面上做得很好，但是却错过了机会。

一个很大的例子是公司博客。在边栏或博客文章的末尾添加一个有吸引力的报价。你可以测试一些策略，比如在一篇博文的末尾添加促销信息，或者让读者在阅读完你的博文后转到另一页获取更多信息。

## 展示现场和场外的新鲜内容

我的一个客户经营独家高端葡萄酒之旅，他在 Pinterest 上创建了一个页面，上面有他们参观过的所有漂亮的酒窖和葡萄酒庄。这引起了很多人的兴趣，并增加了他们服务的惊喜因素。由于新鲜的内容经常出现，这使得人们不断回到他们的网站和他们的 Pinterest 页面。

我的一个朋友最近开始了一项日托业务，他在白天拍照，然后直接上传到脸书。父母可以在工作时看到这些照片，他们很喜欢。他们向同事展示并添加评论。

利用额外的渠道，保持网站内外的新鲜事物，对你的企业来说是一个巨大的胜利。它可能不会导致直接转化，但从长远来看，会导致推荐和更多的转化。

## 如何测试和跟踪所有这些

这就是你要做的:

1.  添加谷歌分析帐户到您的网站(这是简单的一部分)。
2.  在特定页面上设置目标跟踪，如感谢和联系页面，以查看每个页面有多少人访问。
3.  设置事件跟踪来跟踪文件下载和页面点击。
4.  你可以通过创建原始页面的变体来分割测试页面，并在 Google Analytics 中设置一个实验来跟踪哪一个在转换方面表现最好。Google Analytics 有一个特定的实验部分，它将指导你完成开始实验的所有事情，并根据你提供的参数告诉你哪个是赢家。

所有谷歌分析的东西实际上相当简单，绝对值得学习。查看谷歌分析个人资格测试视频，了解如何做到以上任何一点。

我对你的挑战是尝试以上建议中的一个作为开始。问题是:你会先实现哪一个？

## 分享这篇文章