# SitePoint 播客#175:排版

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-175-typography/](https://www.sitepoint.com/podcast-175-typography/)

SitePoint 播客第 175 集现已推出！本周我们有完整的小组，路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))，斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves))，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#175:字体设计

## 剧集摘要

该小组讨论的主题，如新的付费社交网络，用户测试和几个印刷相关的话题！

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [加入 App.net 运动](https://join.app.net/)
*   [Source Sans Pro: Adobe 的第一个开源类型系列模板](http://blogs.adobe.com/typblography/2012/08/source-sans-pro.html)
*   [帮助我们帮助 WordPress |粉碎 WordPress](http://wp.smashingmagazine.com/2012/08/08/help-us-help-wordpress/)
*   [TextMate——苹果 OS X 缺失的编辑器——开源](http://macromates.com/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/175](http://delicious.com/sitepointpodcast/175)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Patrick: [八月的 VEDA–Vlog，来自 Brandon Eley](http://www.brandoneley.com/blog/)
*   路易斯: [18 面由食物做成的国旗](http://twistedsifter.com/2011/10/flags-made-from-food/)
*   凯文:[网络用户界面的免费图标字体](http://sixrevisions.com/resources/free-icon-fonts/)
*   众民哪，你们都要听。倾听吧，地球(上)——NYTimes.com

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客。本周我们有一个小组讨论，讨论网络世界的最新发展。但这一次，说这是特别的感觉很奇怪，但确实有点特别。我们有一个完整的展板。每个人都在这里。嗨伙计们。

凯文:嘿。

斯蒂芬:嘿，哇哦。

帕特里克:嘿，好久不见了。我想念我们。

凯文:我第一次没明白。哦，等等，你没说第二遍。该死的。

帕特里克:不，我没有说两遍。

凯文:我都不知道。

帕特里克:抱歉，我们已经不知道自己在做什么了。

凯文:我一定很困。

斯蒂芬:是的。

路易斯:这是多久以前的事了。我们已经忘记怎么做了。

帕特里克:但是很好。有很多旅行，很多事情在进行，人们离开，故意的，计划的或其他的。所以，大家能聚在一起真好。

路易斯:是啊，很好。嗯，那显然意味着我们会有很多要谈的。所以我们为什么不直接开始呢？我想你和斯蒂芬这周都在关注同一个故事，所以我们为什么不从那个开始呢？

是的，我们像肿瘤一样被忽视了。去吧，斯蒂芬。

斯蒂芬:嗯，我们发现了关于 app.net[的同一个故事，一个没有最终获得广告资金的实时社交媒体。他们的项目目标是 50 万美元，现在他们的目标是 76 万美元，我认为这是一个不错的项目。我猜这将是 Twitter 的竞争对手，他们真的只是想创造一些不是媒体驱动的东西，而是更多的 API 和开发者驱动的类型应用程序。所以，帕特里克，你加上你的两分钱。](http://app.net/)

帕特里克:当然可以。不，我想理解 app.net——正如你所说，他们还有 9 个小时的资金，所以他们还在拿钱。但是要理解它们，你可以看看 join.app.net[上的 app.net 核心价值观，我会在这里简单介绍一下。首先，我们销售的是我们的产品，而不是我们的用户。因此，他们承诺不会向广告商出售数据或任何东西。
第二，你拥有自己的内容。它们将提供一种简单的方法来随时备份、导出和删除您的数据。
第三，我们将根据会员和开发者调整我们的财务激励。所以，他们是在付费模式下运营，而不是靠广告支持的模式。所以大家交钱才有账户。第四，他们的员工花 100%的时间为你改善服务，而不是广告商，同样，也没有广告商，所以他们在为他们的会员改善服务。第五，他们将经营一个可持续的、可预测的企业。他们说，他们将有一个清晰的商业模式，服务可以消失或试图压榨用户更多。但这是一个恶性循环，他们不会这么做。第六，他们尊重并重视他们的开发者社区。他们希望开发人员进行开发——嗯，这就是开发人员所做的——但他们希望开发人员围绕他们的平台进行构建。这可能意味着他们放弃一些收入来源，这样他们就不会侵犯开发者正在做的事情。他们说，他们永远不会强迫诚信行事的开发商。
最后，第七点，我们最宝贵的资产是您的信任，因此他们承诺非常重视隐私，并努力从他人犯下的错误中吸取教训，并在未来从自己的错误中吸取教训。这就是 app.net 的主旨。媒体铺天盖地，议论纷纷。就像你说的，他们现在涨到 761，000 了。所以，11647 个支持者，这也是他们的成员数量。他们有三层支持，会员层，开发者层，100 美元。会员等级为 50 美元。但是开发者版可以让你获得会员功能，还可以访问开发者工具链，包括 API 密匙生成、AP 分析等等。最后，最高层是 1000 美元。获得所有这些开发工具和电话支持，并与旧金山的公司创始人 Dalton Caldwell 会面。
所以，简而言之，它现在基本上是 Twitter 的付费竞争对手。所以人们为这个账户付费。他们在支付安保费用。没有广告商的承诺，它不是为广告商而建，而是为用户而建。我看了一下，看看你们有没有人注册了用户名。我做了一些常见的搜索，路易，西蒙诺，RSSAddict，SSegraves，Segraves，凯文迪斯，什么都没有。所以，我不认为我们，我们之间，在网站上有一个帐户，我说得对吗？](http://join.app.net/)

路易斯:你说得对，我们没有。我在 Twitter 上看到过很多关于它的报道，但我并没有真正点击过它。我认为这是个好主意。这可能很有趣，我的意思是，过去肯定有一些创建付费社区的历史。MetaFilter sill 收取 5 美元的加入费，因为它曾经是吗？哇，收费 5 美元。是的，注册元过滤器一次性收费 5 美元。
现在，显然这是一个更低的成本。但它确实产生了一个真正可持续发展的社区，一个持续保持高水平对话的社区。因此，这类事情肯定有先例，尽管 50 美元一年似乎比一次性 5 美元的费用高得多。因此，很明显，它可能永远不会正面挑战 Twitter 或 Google Plus，并作为主流社交媒体真正胜出。
但是，如果它可以永远存在，我们可以去那里进行明智的对话，我想我可能会感兴趣。我可能会报名参加一个活动。

Patrick: 好的，关于 MetaFilter，值得指出的是他们在 1999 年推出，然后 5 美元的终身会员费在 2004 年 11 月出现——根据维基百科。所以这并不是他们推出的必然。他们已经有了某种吸引力。当我看着这个项目时，我想——你提到了每年 50 美元。这就是人们花钱买的东西。他们为第一年的服务付费。
成功的小项目是存在的。这不一定要像 Twitter 那么大才能成功。因为有这样一个利基市场，也许那些人想为他们有前途的东西、他们提供的东西付费，也许这并不是让很多人追随你。但随之而来的是我的几个问题。第一个是，人们会为它支付足够的钱，让它不再只是一个新奇的东西吗？
我不知道这是什么水平，但如果你有 761 美元，那么他们实际上承诺了一年的使用权。我不知道，收入能增长到什么程度，100 万美元，200 万美元，500 万美元，这真的是一笔大生意吗？有关系吗？我是说，这会流行吗？

路易斯:我想这真的只是那里有一个社区的问题。就像它是否赚钱或是否成功并不重要。如果他们赚到足够的钱来支付他们的开发者并继续运营，这就是你真正需要的。但是是否有足够多的人在那里，不断地发布内容，使它成为一个有趣的社区——这并不需要太多。
我一直在喋喋不休地说，大约在 2008 年，FriendFeed 是我社交媒体经历中的黄金领域，即使在被脸书收购之前，它也是一个相当小的社区。作为一个相当小的社区，它仍然非常有用和不错，你有足够多的人关注，而且总是有有趣的内容出现。需要注意的是……抱歉。我刚刚意识到。上面说离资助项目还有八个小时。所以，当我们播出的时候就太晚了，所以对不起听众。

帕特里克:是的。但我相信他们将来会以某种形式开放。

路易斯:是的，我的意思是这显然是为了访问阿尔法和一个预先预订的用户名。但我认为，一旦它进入测试版或正式版，我想它会以类似的价格公开发售。也可能是每年 50 美元。

斯蒂芬:那么，路易斯，你打算报名吗？

路易:是的，我想我会的。我是说，这当然很有趣。我很乐意看一看。

Stephan: 我的意思是，我认为这是一个封闭的网络，对吗？因为你必须付费才能成为它的一部分，除非他们计划开放它，让人们免费获得更少的功能。所以说真的，我会用这个工具和我想联系的人联系吗？

帕特里克:我正在考虑这件事。你知道我能看到这里发生了什么吗？因为你又一次谈到了——这是 Twitter 的价值，脸书和类似网络的价值是因为它们不围绕话题。又不是我开了一个武术论坛。这些网站是围绕与人联系的理念而建立的，所以它实际上是关于服务的人，以及这些人是否是你想认识的人。
所以，这就是为什么 Twitter 对我来说仍然很棒，脸书也很棒，因为我想联系的人，他们就在那里。这可能会发展成一种不同的动态，因为很多人使用 Twitter 的一部分就是向很多人传递信息。也许最终会发生什么——这不一定是目标，但也许最终会发生，他们可以做的是允许人们免费订阅他人的内容。但是，如果没有接入费用，实际上不能发帖和回复。
我不知道，只是突然想到的事情。我可以看到，作为它的一种自然发展，订阅是免费的，但无论说什么，你都必须付费。

**Louis:** 是的，这的确很有意思，而且它确实让人们……因为你认为如果某人是一个相当知名的人物，他会试图利用这一点作为其社交媒体形象的一部分，好吧。你付了你的 50 美元，但是你正在和几百个有相似想法的人交流，这很好。但它并不像 Twitter 一样，是你通向世界的平台。所以，你还是得继续使用 Twitter。
但是，如果像你说的，它是公开的，人们可以阅读你说的话，那么也许这有可能改变事情。但不管怎样，看看这将如何发展会很有趣。如果只是为了进一步证明让人们为成为社交网络一部分的特权付费是否是一个可行的策略，因为它肯定会导致一种不同的网络。显然，有一个你知道它会存在的社区是很好的，因为它是可持续的，不依赖于增加广告收入或最终卖给另一家大公司，在这种情况下，社区可能会完全消失。
因此，对于任何开发社交网络的人来说，考虑收费显然是一个非常有趣的方法。这将是一件有趣的事情，看看这是否会成功，这意味着其他人可能会在未来采取类似的方法。

帕特里克:是的。对于我们的观众来说，看看开发者如何证明这些花费是有意思的，对吗？我是说，100 美元不算多，但 1000 美元多了点。你有电话支持什么的。但我想在这一点上，你基本上算是一个早期采用者。你没有赚钱。你是在承诺提供更好的服务的基础上发展的。
这有点奇怪，因为一般来说，一旦某样东西流行起来，开发者就会蜂拥而至，因为在大多数情况下，他们是为最大部分的受众开发的。人们为 Android 和 iOS 开发应用程序，因为这是两个最受欢迎的平台。这就是为什么黑莓没有和其他平台一样的市场。
所以，我不知道，从这个角度来看，看到开发人员加入进来，以及他们能够在一个真正处于起步阶段的产品上花费多少时间和取得多大的成功，这很有趣。

路易斯:是的，那肯定也会很有趣。我想现在一切都处于观望状态，尽管显然最初的资金项目还有 8 个小时。所以，如果你想预付和预订你的用户名，你必须现在就做。

老实说，如果有“/Patrick”的话，我早就这么做了。但除此之外，已经有人拿走了。所以，我只是想，“我等着看这里会发生什么。”

凯文:我知道我没怎么说过这个话题。我只是不明白为什么有人愿意为 Twitter 付费，对我来说这看起来就像 Twitter。我的意思是它使用 Twitter bootstrap 来大声哭出来。

帕特里克:对，我认为这个想法是…这是一个很好的观点，因为许多捐款的人，可以说是极客类型吗？

凯文:当然，我就是这个意思。

路易:绝对是。

**Patrick:** 有成功的产品只是卖给极客类型的。这没什么不好。你不必是世界上最大的。这可能会发展成为技术人员的 Twitter 替代品，所有酷的技术人员都在那里闲逛。那很好。但是作为一种主流产品，让人们购买这样的东西来支付金钱，即使数额不是很大，一年 50 美元，一个月几美元，这都不算什么。但它仍然是钱，人们会舍不得它。
Google Plus 也发生了同样的事情，Google Plus 是免费的。为什么选择 Google Plus？我用脸书。为什么这是必要的？嗯，这里也是一样，除了它没有谷歌的支持，而且他们在收费。所以，我不知道。但你永远不知道。

路易:世事难料。

帕特里克:但是你们是极客类型的，而且你们还没上，所以我不知道。也许你们中的一个需要去那里。

凯文:在我看来，如果这个信息流要向全世界开放，你必须为一次对话付费，那么所有这些都已经存在于 Twitter 上，而且是免费的。比如，除此之外，也许可以访问我的信息，我想这可能是一种推销，这是“嘿，脸书已经骗了你很多次。我们不会。”

帕特里克对。

凯文:但是对于普通人来说，尤其是如果你是一个极客，如果这些信息会给你带来麻烦，你就不会把它们放在那里。所以，我不知道。

**Stephan:** 只是不知道要不要付费被“PHP 烂透了”的哈希标签轰炸。我不知道我是否愿意为此付出代价，因为这就是将要发生的事情。

帕特里克:这完全是视角的问题，对吧？因为如果你翻转它，如果它不是来自考德威尔，这种创业极客的心态，一个主要的参与者被引入其中。我把 Google Plus 扔出去，他们说，“好吧，我们每年收你 50 美元入场费。”我认为这会受到广泛的批评。

凯文:当然。

Patrick: 所以我想这完全取决于这个想法来自哪里，是谁提出来的。他们可以承受这一过程中的年轻和实验，这很好。我喜欢看到人们尝试如何赚钱，即使现在不是我的钱。

路易:你说现在，好像你打算接管。

帕特里克:好吧，你知道吗？如果他们在听，给我帕特里克用户名，踢谁出去，他们还没有真正张贴任何消息，我会给你帕特里克用户名 50 美元。

路易:好吧，我想我们现在可以换挡了。上周我看到一个有趣的故事，Adobe 推出了他们第一个完整的开源类型系列。它叫做 Source Sans Pro。这是 Adobe 排版博客上的一篇相当长的博客文章，我刚刚意识到它实际上叫做“Tyblography”，相当乏味。

斯蒂芬:抱歉。

路易斯:这是第一次阅读“博客”时完全合理的反应。它谈了一点他们参与印刷术的历史和他们在开放类型标准中提供的免费工具。它继续谈了一点这种字体的灵感，主要来自一些 20 世纪的哥特式字体。他们特别提到新闻哥特和富兰克林哥特作为灵感。
然后根据用户反馈做了一点改变，所以很多哥特式字体都有一个小写的“l”和一个大写的“I ”,它们非常相似，无法区分，这在他们测试时的用户反馈中表现出来了。因此，设计师继续解释说，他在 l 后面加了一个小尾巴，只是为了消除它们之间的歧义，尽管这与字体的其他部分并不一致。但我认为它最终看起来真的很棒。
是的，他们完全开源地发布了它。它可以在网络字体托管服务上使用，比如谷歌网络字体。显然，它很快就可以直接用于谷歌文档和演示。还有一个完整的包，因为它是开源的，所以他们提供了制作中使用的所有源文件。所以，任何想了解如何构建一个完整类型家庭的人，都可以看看这个。
显然，开源的另一个好处是他们有了继续发展的路线图。因此，目前它包括对拉丁文字的语言支持，包括西欧和东欧语言、越南语、汉语拼音罗马化和纳瓦霍语，这是一种在字体中不太常见的语言。但是如果你需要的话，找到一个包含你需要的字符的好看的字体显然是一件困难的事情。
这很有趣，他们提到在未来的计划中，他们计划引入西里尔和希腊字符支持，并创建一个单间距版本的设计。所以，代表 Adobe 的工作真的很有趣，我认为看到大公司对开源做出这样的贡献是一个伟大的举动。

Stephan: 我想告诉你，真正的博文是用字体写的吗？我认为是，因为如果你看 l，他们有小尾巴。

凯文:我相信你是对的，斯蒂芬。我进去检查了一下，它就像 Adobe Clean 1，所以他们并没有完全使用字体系列的名称。

斯蒂芬:是的。

**Kevin:** 在文档对象模型中不叫 Source Sans Pro。不使用他们广告中的字体写这篇博文似乎有点奇怪。

路易斯:它们看起来很相似，但我会选择最明显的……嗯，我认为有两个区别相当明显。如果你看一下顶部的 Source Sans Pro，如果你只看这篇博文的标题图片，如果你看一下小写字母“a ”,它的风格与博文中的风格完全不同。我不知道小写字母“a”的两种不同写法叫什么。我敢肯定，一些书呆子将能够通知我，我敢肯定他们有名字。但是那部……

斯蒂芬:是的。博文中的“a”上没有尾巴，但图片中的“a”上有尾巴。

路易:对。那么在 Source Sans 中，小写字母“o”有点椭圆，而在 Adobe Clean 中，它看起来几乎是完美的球形。

是的，我明白了。

好吧，不管怎样，Adobe 的“Tyblography”博客还没有在 Source Sans Pro 中设置。它是用另一种叫做 Adobe Clean 的字体设置的。我们花了一点时间才弄明白。但是，尽管如此，它看起来真的很有趣。

斯蒂芬:我喜欢带尾巴的 l 的想法。我喜欢这样，看起来也不错，所以我就这么说了。我会把它扔出去。

路易:对，我也喜欢。我想是的——我就是这个意思。他好像在说——在他的博文中，他说，“我给这个字母的默认字形加了一个尾巴，尽管它不是这种特殊字体的特征。”所以如果你看上面的图片，比如说新闻哥特式的，小写字母“l”和大写字母“I”的区别仅仅在于它的宽度，这很难阅读，尤其是在小字体的情况下。
但不仅仅是小写的“l”高了一点。它还有那条尾巴，我觉得它看起来也很不错。它符合字体的整体节奏，即使这是一种字体没有的装饰。

斯蒂芬:我喜欢。有时间我得在网站上试试这种字体。我脑子里没有一个项目，但我认为它会是一个好项目。

路易:对。应该提到的是，其中一些受到关注的字体，谷歌免费发布的用于 Android 操作系统的字体…所以，最初是——第一个是什么？是 Droid Sans，然后是 Roboto。这些都是非常独特的字体，看起来非常容易辨认。所以，博客上的人会说，“哦，这是谷歌做的很酷的免费字体，我开始使用它，”你开始经常看到它，它变得有点无所不在。
但是这种字体真的很基础，很干净。它没有很多装饰。不是超有辨识度，但是真的很好看，设计也很好。所以，我认为你可以在你的网站上使用一个主体字体，而不一定会泄露你正在使用这个最新的免费前沿的潮流。
还应该指出的是，他们开发这种字体的部分原因只是为了在他们的一些开源项目中用作用户界面字体，所以 Adobe 确实参与了一些开源软件项目，我想他们希望用户界面字体也与他们发布的应用程序一样遵守相同的许可条款。因此，它被设计成一种单个单词的用户界面标签，也可以作为一个主体字体使用。
这是他们试图解决的设计问题。这篇博文中有很多关于字体发展的背景和有趣的内容。所以，我鼓励人们去读它。

凯文:说到字体设计，我认为下一个值得谈论的是 WordPress。所以，这篇博文的标题是，“帮助我们帮助 WordPress。”基本上，随着 WordPress 的流行不断吸引新用户和新开发者，这种问题在 WordPress 中不断出现。这个问题是围绕 WordPress 的可用性和没有插件是相同的这一事实。你将安装一个插件，它将使用不同的导航元素，它将使用不同的界面元素，它将使用不同的层次结构，只是列表继续下去。
插件之间没有一致性。所以，在这篇博文中，这个团队讨论了他们是如何得出这个结论的，WordPress 在这方面有点问题。所以，他们想让开发者和使用 WordPress 的人来帮助开发 WordPress 开发的界面指南。不一定是 WordPress 核心团队，而只是为其构建插件和主题的人。
这篇博文把它作为了一个主题。但它实际上锁定了更深层次的东西，我认为这对于这里的对话是有益的，这基本上是可用性测试。这对于消除我们认为用户在开发插件或网站时会有的假设是多么重要。他们提到了史蒂夫·克鲁格写的书，我还没有读过。我拥有它，我只是从来没有真正读过它，因为我从来没有真正开始做“火箭手术变得容易”，这是这本书的名字。你们听说过这本书吗？

路易斯:是的，我看过。

凯文:是，不是，也许？

路易斯:我非常喜欢克鲁格的早期作品《不要让我思考》,作为入门读物…

凯文:那是一本很棒的书。

路易斯:…关于网站可用性的概念，这真是太棒了。如果有人在听，但还没有读它，并且你做了任何与软件或网页设计或开发相关的事情，无论你是不是设计师，你都绝对应该读它。是啊，读吧。你要花二十分钟才能读完。这是一本非常短的书。但这真的很有趣，而且它真的给了一些很好的启蒙。
是啊。但是，我看到了第二个…只是因为我没有机会做大量的用户测试，除了从另一个团队中抓一些人，给他们指指点点，带他们走一遍。

凯文:对。

Louis: 但是我还没有机会和真正的用户进行真正的用户测试，所以我没有看那本书。

凯文:是的，人们做的假设之一，史蒂夫在两本书中都指出了这一点，用户测试就是这么复杂——到处都是摄像机、麦克风、悬挂的电线，他们把小贴纸贴在你的额头上，电线连接着它们之类的东西。根本不是那么回事。这不像去看医生或牙医。
所以，可用性测试很有趣，对于不了解的人来说，这是做用户测试最便宜最有趣的方式。因此，当他们浏览 Smashing 杂志上的这篇博文时，[wp.smashingmagazine.com](http://wp.smashingmagazine.com/)，他们开始谈论他们所花的时间。大概八个小时左右。所以，他们只花了一天的时间，一天的时间，就完成了所有的测试，得到了这么好的反馈。
他们只是使用了一些基本的技术，比如 Go2Meeting、[joinme.com](http://joinme.com/)或者 Adobe Connect。我是说，如果你真的想的话，你甚至可以用 Skype 或者 Google Hangouts。他们使用 ScreenFlow 录制屏幕，所以他们当然使用 MAC。但基本上，他们会给你一个他们所采取的步骤的列表。第一件事是建立一个基本的 WordPress 网站，所以你必须有一个测试环境，让人们去测试你谈论的任何东西，或者如果你已经有一个应用程序，他们可以免费访问。然后，他们继续谈论，“好的，我们想列出我们插件的一些核心功能，我们想让人们测试一下，看看它是否工作。”所以，他们一分钟都不想走。他们有点过于宽泛，所以他们说打开实际的插件或者在网站上找到实际的插件显示。它会经历一些非常有趣的事情，它们返回的数据实际上也很有趣。这是令人鼓舞的，好的，这是他们学到的一些东西。看似小细节。比如，其中之一是设置页面的位置。那么，他们应该把它放在 WordPress 核心设置页面的设置下吗？或者把它作为插件页面的子链接？如果这有意义的话。
因此，正是这样的小事情实际上可以在应用程序中产生很大的影响。所以，说实话，很高兴看到一篇关于用户测试的博客帖子，以及 37 signals 之外的一些东西。

路易:对。我非常喜欢这背后的想法，它明确提出了关于 WordPress 插件的问题，因为你是对的。正如他们所说的，对于你的插件设置在菜单层级中的位置，没有“第三事实标准”。但是它们有一点被随意地遵循，是否它们实际上是最好的想法，因为如果你有很多插件，它最终会变得相当混乱。
虽然，我怀疑这是否部分源于 WordPress 本身。如果，不是给你足够的灵活性把你的东西放在任何地方，而是有一个非常强大的默认设置，把各种插件的所有设置放在一个地方，可能在插件下或插件设置下或类似的地方。这只是给用户一个提示，让他们知道去哪里找。因为看起来他们的用户在这里遇到的一个问题是用户不知道在哪里寻找插件设置。

凯文:对。

Louis: 他们的建议是 WordPress 插件应该有人机界面指南。有点像苹果为 iOS 所做的，以及谷歌为 Android 所做的，只是为人们设计 WordPress 插件的用户界面时提供一些很好的通用指南。

凯文:我认为 WordPress 的可用性实际上还有另一层含义。顺便说一下，由于它的简单性，它比 Drupal 和其他一些系统更有用。

路易斯:我认为波音 747 的驾驶舱比 Drupal 更有用。我知道我这样说将会在评论中引起巨大的愤怒，但是我们走吧。我说了。放马过来。

凯文:是的，实际上我基本上不同意。你必须非常了解 Drupal。你只是不能像使用 WordPress 一样使用 Drupal 来创建网站。这是不可能的。你不会这么做的。在你擅长制作网站之前，你需要花一周半的时间来学习 Drupal 的界面。
但这有点跑题了。我在这里想说的是，与 Drupal 相比，WordPress 也运行[wordpress.com](http://wordpress.com/)。因为 WordPress 的核心开发团队是 wordpress.com，他们将会根据他们网站的用户做出一些设计决策，而不仅仅是基于所有新功能来改进 WordPress 界面的整体需求。因为如果他们做出巨大的改变，这将在 wordpress.com 引起反响，他们可能会因此受到很多批评。
所以，你有这个开源项目，有点偏向于专有方面。因此，在这种情况下，WordPress 很难说，“好吧，我们将在设计方面采取新的方向，”或者界面指南。现在，界面指南就是这样。它们是指导方针。您不必实现它们。但是如果你这样做了，会有很多好处。所以，我觉得这些问题中有很多确实存在，只是 WordPress 不能真正改变他们做事的方式。

路易斯:对，这是一种不同的生态系统。

**帕特里克:**开源。

路易:对。

帕特里克:我想说，最后的边疆。

路易:对。嘿抱歉。也许你们其中一个可以帮我。当你链接到 Smashing Magazine 上的这个故事时，我注意到的一件事是 Smashing Magazine 的设计看起来与我上次看到的完全不同。我不确定这是否是因为我总是在 RSS 阅读器上看到它，而我已经很久没有看到这个网站了。但是这个新设计——这个新设计有多新？因为太棒了，我真的很喜欢。

凯文:是的。新设计是由埃利奥特·杰伊·斯托克完成的。他做了很多印刷上的东西。我想实际上在某个时候有一篇博文。我觉得那是很久以前的事了。至少六个月前我会说。

路易:我们完全偏离了轨道。但是过去右手边有一大块广告。我甚至再也找不到这个页面上的广告了，那么他们是否已经完全改变了他们的商业模式？我知道他们有一些书。

帕特里克:没有。广告就在页面的右边。你在看什么？

**路易:**在 Chrome 上。

**帕特里克:**桌面？

**路易:**[Smashingmagazine.com](http://Smashingmagazine.com/)，超宽桌面，1920 像素宽。

帕特里克:嗯？

Louis: 我看到了两个菜单，然后是这个东西，然后右边是这个搜索。有一个搜索菜单，粉碎亮点，得到你的粉碎书，时事通讯，工作板…

帕特里克:你是不是戴了某种广告屏蔽装置？

路易斯:哦，天啊，也许我有。

帕特里克:你在屏蔽广告吗？

路易斯:我想，“这是一个美丽的重新设计。”

帕特里克:天哪。我对你很失望。我很失望。来吧路易斯。

路易:等一下，我想我前几天在一个论坛上遇到了一些问题，有东西让我的浏览器崩溃了。我可能…是的，完全是。难怪它看起来这么好。

帕特里克:我觉得他们的广告很好看。不过，好吧，没关系。

路易:但是尽管如此…

凯文:实际上他们已经开始向用户收取 50 美元的费用。

路易斯:对，没错。

是的，只是对名字以“l”开头的人来说。

是的，公平地说，我知道帕特里克，我也知道有些人对此有强烈的看法。我通常不会在关闭广告拦截器的情况下浏览网页。

帕特里克:好的。

**Louis:** 就像我说的，这是因为我访问的一个论坛有一个广告，它是一个自动播放的视频，一直在页面的底部。它是 flash，它锁定了我的浏览器。我需要论坛上的信息，所以我必须安装一个拦截器，但我忘了关掉它。

帕特里克:好的。因此，这是另一件永远不会真正直播《粉碎杂志》的事情。

路易:不，应该是。这非常有趣，尽管我仍然认为这是一个奇妙的重新设计。应该说，我真的真的很喜欢它，我没有看过它有没有广告。所以，我想我必须总是通过 Flipboard 或 RSS 阅读器或其他东西来看它。所以，我实际上看不到网站的样子。但他们的响应网站的超宽、三层导航版本真的非常非常好。是的，我喜欢。
但是不管怎样，这完全偏离了我们正在谈论的话题，也就是 WordPress 和用户测试，这是 WordPress 的一个话题。

凯文:没事的。

帕特里克:哦，好家伙。

**Louis:** 用户测试，我们应该做。WordPress，应该比较好用。WordPress 开发者应该做用户测试。Drupal 开发人员也应该做用户测试。

凯文:也多了很多。

Louis: 所以，我认为这是那次谈话的核心信息。此外，粉碎杂志的重新设计是非常出色的。我们走吧。这就是关于那次谈话你需要知道的一切。

凯文:打开你的广告拦截器。

Louis: 根据你的喜好打开或关闭广告拦截器。但是很明显，网站是靠广告赚钱的。所以，如果你喜欢这个网站的内容，那么你应该看到一些广告才是公平的，除非你为这个网站付费，对吗？

Patrick: 这是订阅的一个特点。

路易斯:对，那就另当别论了……

帕特里克:是吗？

路易:…我想我们可以改天再谈这件事。

帕特里克:绝不！

开发者新闻，TextMate 2 现在在 GitHub 上，所以他们实际上已经宣布它将在最近的 8 月 9 日开源。

路易斯:Womp Womp Womp Womp。

Stephan:Womp Womp Womp Womp。Allen Odgaard 宣布，他们将采用它，并把许可证，GPL3，并基本上叉开源。你们觉得怎么样？起初，当我第一次听到这个的时候，我有点沮丧。我想这意味着我们所知道的短信伴侣的终结。

路易斯:首先，让我先说一下，我从来都不是一个大的 TextMate 用户。我想我确实短暂地使用过它。但是我现在是一个完全转化的 Vim 用户，所以我对基于 GUI 的文本编辑器没有太多兴趣。但我知道很多开发者，尤其是在 Mac 上工作的开发者，显然是真正忠诚的 TextMate 粉丝，他们已经屏住呼吸等待 TextMate 2 的发布很长时间了。
所以，在某种程度上，这是一个我们都知道有困难的项目，它应该已经发布了……我不知道 TextMate 2 最初宣布的发布日期是什么时候，但现在肯定是过去的某个时间了。但是，就我所见——我在 Twitter 上看到了它被开源并放在 GitHub 上的新闻，几乎立刻我就看到了一个 TextMate 用户的评论。它说，“哦，我用的是开发版。开始看到来自开源项目的新功能更新真是太好了。”
尽管如此，也许人们最初会说，“天哪。他已经放弃了，它将在开源世界安静地死去，”它似乎已经得到了一些吸收，人们正在努力，所以这很好。

斯蒂芬:是的。很高兴看到。

Patrick: 对于购买它的人来说意味着什么？我的意思是，你们中有多少人使用这个应用程序，你买了吗？凯文吗？

Stephan: 这是我买的，所以我想升级会很顺利。

**帕特里克:**而自由。

是的，免费的。嗯，我想这是个好兆头。如果他们能跟上更新和添加功能和东西，那么我仍然会认为它值得我的钱。

凯文:看起来会很有趣。我认为如果他们把它移植到 Mac 之外的其他平台上，它会继续存在。所以，因为 Sublime 的无处不在，Windows，Linux 和 Mac，所以它是好的，对吗？你可以为你所有的操作系统购买一个编辑器。然而，TextMate 只是说，“嘿，Mac 用户，这是这个东西。”现在，每个人都有点崇高或活力，我觉得是这样的。如果 TextMate 这个开源项目能帮助它进入 Windows 或其他系统，我认为它会在开源世界里活得更久。

但是会不会有一个 textmate.com 和一个 textmate.org，一个给云，一个给你下载？

路易:这是个好问题。你们有没有人尝试过各种基于云的在线文本编辑器？我不记得他们的名字了。

凯文:好的。我尝试过其中的一些。我知道 Mozilla 推出了一个，还有一个付费的叫做 Cloud Nine，我相信，是的。如果你想在某些事情上合作，这很好。但实际上，就协作而言，版本控制做了在线编辑会为我做的一切。所以，我不介意在我的终端中打开 Vim。我从未有过这样的需求，“哦，我在别人的电脑上。我需要我的编辑。”

路易:对。

老实说，代码对我来说就是代码。

**帕特里克:**代码就是代码。代码是诗歌。在你们嘲笑我之前，我必须说我显然不是一个真正的程序员。所以，当我打开代码时，主要是为了编辑别人的代码或安装某种定制或其他东西。所以，在我几个月前切换到 Windows 7 之前——几个月前——我使用的是 Crimson Editor，而 Crimson Editor 已经很久没有更新了。所以，当我切换到 Windows 7 时，我下载了 Notepad++，这就是我的代码编辑器。

**Louis:** 公平地说，有几次我确实在 Windows 上进行开发，我的家用机器是 Windows 机器，但我几乎总是在 Linux VM 上使用 Vim 进行开发。但是如果我必须在 Windows 桌面上打开代码文件，我会用 Notepad++来打开，而且我真的很喜欢它。

是的，这是我在 Windows 上的默认文本编辑器。即使是普通文本，也不仅仅是代码。崇高于…

Kevin: Notepad++不错，但你绝对应该在 Windows 上试试 Sublime。其实挺好的。

帕特里克:崇高需要花钱吗？

路易:我确定是这样。但不是免费的。是啊，没错。我也是这么想的。

凯文:这是免费的。实际上是免费的。

路易:什么？

凯文:对，是免费的。Sublime 对任何平台都是免费的。你只是在 30 天后得到一个每天出现一次的弹出窗口。它只是说，“你现在想买吗？”你点击“不”，然后继续。我知道有人会这么做。

帕特里克:真有趣。我只是永远忽略那个弹出窗口。

路易:等一下。首先，让我们看看这是不是真的，“Sublime text 可以免费下载和评估，但是必须购买许可证才能继续使用。”所以，这不是建议。许可证上写着，如果你想持续使用它，它就是一个付费产品。所以，只是把它放在那里给那些可能被误导的听众。

凯文:我没说我自己做。30 天免费。

帕特里克:如凯文所说，如果他们让你选择点击“否”，那么到底是谁的错？不允许我说“不”。不我不知道。抱歉。但对我来说，Notepad++就是它。

凯文:这是一个很好的编辑器。

路易:那么，我们将开始编辑大战。请在评论中加入或给我们发电子邮件…

帕特里克:编辑病房。是啊。

路易斯:…如果你想告诉我们你最喜欢的编辑是什么，为什么，为什么其他人都是错的。我们希望收到您的来信。

凯文:你会有一个会说记事本的人。我认识一些这样做的人。我想，“你为什么用记事本？”

路易斯:你在记事本里什么也做不了。不管怎样，你看。

凯文:不管怎样，是的。

路易:好吧。在这一集里，我们已经有了很多题外话。所以，你说我们是不是该多跑题了，因为现在是主持人聚光灯的时候了，这基本上是一种官方形式的跑题。

帕特里克:当然，我对此有复杂的感觉，因为我实际上是一个话题焦点。

路易:神圣的……

帕特里克:是的，我知道。你坐下了吗？但我也有一个跑题的聚光灯。所以，我是说，我有这个名声。

路易:听着，我的问题跑题了。所以，如果你有一个合适的话题，也许会平衡一下。

帕特里克:好的。我有两个问题，但我倾向于正题的那个，所以我要用那个。好的，布兰登·艾利以前为 SitePoint 写过文章，在论坛上当过很长一段时间的版主，在他的博客上，【brandoneley.com/blog】T2 他正在做吠陀，这是 8 月份每天的视频。他在做 31 天的更高转化率，所以你的网站，测试，分析，以及所有这些好东西的更高转化率。他将通过一个视频系列详细讲述他自己的经历，测试和经营一家电子商务商店。
这是一个非常电子商务的主题，但我相信对于任何试图改变人们的人来说，也有很多教训，无论是电子邮件订阅列表，还是网站注册表注册等。所以，他已经提出了很多好的教训。很明显，当我们发布这个的时候，八月份已经完成了一半，所以还有整整半个月的时间。所以，如果你对提高你的转化率感兴趣，并且想让你的网站更有效率，那就去看看吧。那是 brandoneley.com/blog.·艾利，是 E-L-E-Y。这就是我的话题焦点。默默倾听。没有笑声。不好玩。这就是我不怎么做的原因。所以，路易，你为什么不去用更有趣的东西来平衡它。

当然，我这周只是有一个完全随机的链接。这是我在一个名为“Twisted Sifter”的博客上找到的一个链接，它链接到一堆国旗，这些国旗是用这些国家的食物为悉尼国际美食节设计的。它们太棒了。我爱他们。我是说，它们会让你感到饥饿，但也会让你开怀大笑。他们很棒。
意大利国旗是罗勒、意大利面条和圣女果。然后有一种印度的，看起来像顶部的黄油鸡，然后是米饭，然后是某种基于 saag 的咖喱。它们看起来真的很像旗帜，它们也是很棒的设计，真的，真的很鼓舞人心，如果你喜欢看不同材料的设计，如果你真的喜欢食物的图片，因为我们都喜欢食物的图片。

Patrick: 那么问题来了，这其中哪个最让你想吃？哪一个让你胃口最大？

路易:让我看看。我要去快速…

帕特里克:好的，对我来说，我已经浏览过了…

几乎可以肯定是印度，因为我非常非常喜欢咖喱。

帕特里克:好的。

**路易:**虽然法国为了获得法国国旗的蓝色、白色和红色，他们做了蓝色奶酪、白色奶酪，我猜是布里干酪或卡门贝干酪，然后是葡萄，右手边是红色葡萄。所以，法国的也很吸引我。但几乎可以肯定的是，印度会赢。

帕特里克:好的，对我个人来说，我喜欢金枪鱼和米饭，所以日本很近。但我不得不选择意大利，因为我喜欢意大利面，我喜欢西红柿和罗勒，这是一种很好的搭配。美国的那个是垃圾。热狗，我不喜欢热狗。所以，我对这个不太感兴趣，在这种情况下，我不能太爱国，除非是火鸡热狗，在这种情况下，我可能会吃一些。斯蒂芬，你怎么看？

斯蒂芬:我在想什么？我没有…

帕特里克:是的。你看过了吗？你旅行。你实际上环游世界，在这些国家吃食物。

斯蒂芬:是的。让我看看这里。我有点喜欢希腊国旗。这是一种很好的…

路易:是羊乳酪。

斯蒂芬:羊乳酪和卡拉马塔橄榄。我喜欢这样。我有点喜欢他们所有人。我可能会选他们中的任何一个。我对他们中的任何一个都没有意见。这有错吗？

帕特里克:视情况而定。

路易:不，一点也没错。

帕特里克:你妻子怎么说？

路易:完全正确。正确的看待方式——如果所有这些都摆在我面前的桌子上，我会把它们都吃掉。

帕特里克:好了，好聚光灯。

Stephan: 我有一个 spotlight，另一个与 dilly-o 相关的字体。这是网络用户界面的免费字体图标。

**路易:**免费图标字体。

凯文:免费图标，是啊，总是，总是好的。所以，有很多这样的例子。我最喜欢的，我实际用的是 Icomoon？我猜是 icon moon，除了他们用 M 作为 N，而实际上它不是 N，所以它是 I-C-O moon。

帕特里克:他们想骗你，而且他们成功了。我的意思是，他们成功地欺骗了你，因为你必须解释它。

凯文:是的，所以除了这些名字之外，你还得去看看。他们真的很酷。现在每当我做前端开发时，我都喜欢使用字体作为图标。您不必指定大小。你只要做一个向量，如果你想让它变大，你就让它变大。这比一直处理一个图像，一遍又一遍，好多了。

斯蒂芬:我喜欢字体牛逼里的那些。那些都很好看，只是简单，很好看。

帕特里克:是的，这些在申请中会很好看。

路易:对。我认为这是一个非常好的趋势，尤其是如果你使用了大量的图标，你可以把它们打包成一个相当小的字体文件。这对于你的前期性能来说是非常好的，虽然我猜想一个压缩良好的精灵贴图可能会比字体文件小。
但是，正如凯文所说，字体文件给你的优势是能够缩放到各种大小，特别是各种像素密度，这正迅速成为网页设计师不得不应对的问题。随着手机像素宽度的多样化，以及现在苹果公司一些新的高像素密度笔记本电脑的出现，给网页设计师增加了另一层复杂性。图标字体无疑是解决这个问题的一种方式。

凯文:然后你可以改变颜色，一切。

路易斯:对，没错。

凯文:所以你对字体做的任何事情，比如文字阴影，都是如此。所以，我喜欢用它。

路易斯:太好了。

凯文:总之，那是我的聚光灯。

最后是我。我有一篇埃罗尔·莫里斯的博客评论，他是一名作家和电影制作人，他在《纽约时报》上。他在谈论字体设计，以及一个句子的可信度取决于它所用的字体。所以，他做了一整套狡猾的研究，让人们做一个小测验，然后得到一些结果——我不想把这些都泄露出去。但有趣的是研究的结果是什么。

帕特里克:所以人们不相信漫画桑斯，对吗？

斯蒂芬:差不多吧。

Patrick: 这应该是评论结束的方式。我都没看过，只是猜测。

斯蒂芬:是的，他甚至研究了无衬线字体还是有衬线字体。所以，这只是一本好书。它有点长，只是其中的一部分。但我认为这很有趣，当你写作并试图被认真对待时，要记住这一点。

路易:对。

Patrick: 这真的很有意思，也是政客们应该记住的事情。

是的，不要在漫画里做你的政治广告。

帕特里克:没错，完全正确。这真的很有趣，如果你想让人们相信某件事，并显得合法，这是值得注意的。我确实觉得这很有趣。好聚光灯。

路易:好的，谢谢。我一定要把这整件事读一遍。这是一个相当长的帖子，但绝对有趣。

凯文:做起来会很有趣。就像如果你参加了上次选举，我打赌奥巴马做了 27 个网站说支持麦凯恩，但是他们都是漫画，所以没有人投票给他。所以，这甚至不像拍泥巴。就像，“嘿，支持这个家伙，但是他用漫画。”

斯蒂芬:我们不会支持他。

路易斯:是的，我的意思是你会在关键的设计师投票中失去它。

帕特里克:是的，极客——投票。是时候围着桌子转了。

路易斯:是的。

凯文:我是凯文·迪斯，你可以在 kevindees.cc 和推特上的 [@KevinDees](http://twitter.com/KevinDees) 找到我。

帕特里克:我是帕特里克·奥基夫，iFroggy 网络。我在 managingcommunities.com 的[写博客，在推特](http://managingcommunities.com/) [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) I-F-R-O-G-G-Y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯。你可以在 badice.com 的 T2 和推特上找到我。

路易斯:我是路易斯·西蒙诺。你可以在推特上找到我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。那是 sitepoint D-O-T-C-O-M。你可以去[Sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)继续关注节目。你会看到我们所有的最新剧集。你可以在这里发表评论并订阅 RSS 订阅。你可以在 iTunes 上找到我们，当然，你也可以给我们发电子邮件，podcast@sitepoint.com。我们很想听听你的想法。好吧。好吧，我们下周再见。感谢收听，再见。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

由 Karn Broad 制作。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章