# 搜索引擎营销:每个在线企业需要知道什么

> 原文:[https://www . site point . com/search-engine-marketing-what-every-online-business-needs-to-know/](https://www.sitepoint.com/search-engine-marketing-what-every-online-business-needs-to-know/)

在线营销的世界一直在加速发展，许多技术已经出现，以帮助企业在网上推销自己。这些技术随着时间的推移而发展，在性能和成本方面变得更加高效。

在线营销中采用的许多技术之一是 SEM 搜索引擎营销。SEM 的目标是提高网站在搜索引擎结果页面中的可见性。SEM 是一个总括术语，包括提高网站可见性的不同过程，如 SEO ( [搜索引擎优化](https://www.sitepoint.com/six-must-have-seo-basics/ "SEO basics"))和搜索引擎上的付费显示广告。

SEM 使用的技术可以分为四个不同的类别。它们包括:

## 1.关键词

为了提高搜索引擎的可见性，搜索引擎专家必须研究三个步骤:

### 一.指数化

每当用户请求搜索时，搜索引擎扫描他们的索引。一些网站因为某些原因没有被列入索引，比如违反了谷歌、雅虎。、必应等搜索引擎。有很多方法可以将网站从搜索引擎的索引中删除。它们包括:

#### 重复内容

搜索引擎用来给网站排名的标准之一是网站内容的原创性。因此，如果你的网站包含从另一个网站逐字复制的内容，它很可能迟早会被禁止。此外，确保没有其他网站从你的网站复制内容，否则你们都将不得不面对搜索引擎的反应。

#### 大衣料

早期 SEO 专家用来提高在 SERPs 中的可见性的另一种做法是隐藏，有些人仍然这样做——只是发现他们的网站不再出现在其他搜索引擎结果中。遮盖包括将关键字和链接(增加网站的可见性)隐藏在 CSS 层后面，使文本的颜色与背景的颜色相匹配。

#### 垃圾邮件

网站中关键字的密度越高，它在搜索结果页面中出现的可能性就越高。然而，过于密集的关键字内容会破坏网站访问者的体验。因为向用户推荐特定网站是搜索引擎的职责，所以当一个人进入一个充满关键词的页面时，搜索引擎就要负责。因此，搜索引擎现在惩罚那些过分使用关键词的网站。尽管他们没有完全禁止他们进入他们的索引，但是他们降低了网站在其他搜索结果中的排名。最大关键字密度应为 5%。

### 二。查找关键字

一旦 SEO 专家确认他们的网站出现在搜索引擎的索引中，他们就会发现人们可能会使用哪些关键词来访问他们的网站。来自不同地理位置和具有不同人口背景的不同人在搜索同一事物时可能使用不同的关键词。

### 三。插入关键字

一旦关键词被确定，搜索引擎优化专家将它们传递给内容开发者，内容开发者在网站上创建或编辑内容，以纳入关键词。

## 2.网站饱和

另一个有助于网站可见性的因素是其网页出现在搜索引擎索引上的数量。被索引的网页越多，网站的存在感就越饱和。

## 3.网站人气

网站受欢迎程度是指一个网站的反向链接数量。从技术上讲，反向链接是任何其他网站、网页、目录等上的一个节点，它直接将读者引向所讨论的网站。

SEM 专家首先衡量一个网站的知名度和饱和度。他们使用的一些工具包括搜索引擎饱和度、Marketleap 的链接流行度、前 10 名谷歌分析和链接流行度。一旦他们发现了一个网站的现状，他们就知道该投入多少精力。

## 4.后端工具

后端工具包括 HTML 验证器和 web 分析工具。他们帮助 SEM 专家找到与网站访问者相关的数据。这些数据可能包括他们的地理位置、IP 地址、他们使用的浏览器、向他们推荐有问题的网站的来源，以及他们在访问该网站之前和之后在该网站和他们访问的其他网页上花费的时间。

后端工具可以是简单的流量计数器，也可以是专家使用的日志文件。搜索引擎营销专家用来查找网站访问者的深度信息的三种流行工具包括:

*   NetiQ 的网络趋势
*   Web Side Story 的 Hitbox，一个基于标签的分析程序
*   TeaLeaf RealiTea，一个专注于交易的工具

## 5.谁是谁

世卫组织是 SEM 专家用来查明某些网站背后的人的身份的另一个工具。只有在所有者允许他们的网站托管服务提供关于他们的信息的情况下，才能获得这些信息。合法网站与互联网上的人分享他们的基本信息没有任何问题。事实上，他们让自己有空，这样就可以很容易地联系到他们。

## SEO 和 SEM

人们经常混淆 SEO 和 SEM 这两个术语。如前所述，SEM 是 SEO 的超集。SEM 整合了专家使用的所有工具，以提高网站在搜索引擎结果中的可见性，包括搜索重定向、搜索引擎上的付费搜索广告和有机搜索引擎优化。然而，SEM 这个术语通常用来表示 PPC(点击付费)广告。因此，重要的是术语*搜索引擎营销*的定义首先由那些讨论其不同方面的人来澄清。

## 分享这篇文章