# 将满意的客户转化为更多移动业务的 4 种方法

> 原文:[https://www . site point . com/4-ways-to-turn-happy-customers-into-more-mobile-business/](https://www.sitepoint.com/4-ways-to-turn-happy-customers-into-more-mobile-business/)

众所周知，快乐的客户会带来更多的生意。无论他们是委托你进行第二个项目，还是通过正面的口碑分享你的名字，投资于你当前客户的幸福是增加你的客户并找到更好、更有回报的工作的最有效方式之一。事实上，如果你专注于推荐，你可能不必在营销上投入那么多；你快乐的顾客可以给你比任何营销努力更好的曝光率。

让你的客户开心的另一个强有力的理由是，不开心的客户——与开心的客户相比——比与他人分享他们的(负面)经历的可能性大几倍。但是，如果你能设法把一个不开心的客户变成一个开心的客户，对照研究表明，有*解决*问题的客户比一开始就没有问题的开心客户变得更加忠诚。无论你的客户是否在他们的项目中遇到了问题，确保最终你的客户带着微笑和满意离开是至关重要的。

这里有四个帮助我们拓展业务、吸引更多客户、让客户更开心的小贴士。

### 发起对话，而不是回应

在任何特定的项目中，你的客户都有更新的强烈需求。理所当然，他们总是想知道正在发生什么，项目进展如何，是否有任何挑战，或者是否一切都在按计划进行。如果我们知道他们的需求，为什么不预测他们的问题呢？像 Amazon.com 这样的大型零售网站非常有效地运用了预测顾客询问的原则。亚马逊很少需要回应诸如“我的订单已经发货了吗？”因为他们期待问题并抢先给出答案。这实现了两件事:它通过节省员工回答相同的常见客户问题来提高效率，并且它还使客户自己非常高兴不用问就能获得他们正在寻找的信息。你可以在自己的客户身上实现同样的两个目标。保持沟通渠道畅通，先发制人地提供更新，并多次打“仅仅因为”电话。你的客户会喜欢它，令人惊讶的是，从长远来看，它实际上可以节省时间。

### 在流程早期管理预期并强调应用版本

在 1.0 版本上，没有一款应用是完美的，令人惊讶的是，客户很快就忘记了这一点。第一次努力就达到完美几乎是不可能的，因为我们是基于最佳假设进行构建的。一旦用户开始与应用程序互动，它的优势和劣势就会非常明显。这个共同的过程提供了一个与客户讨论版本控制的好机会。向你的客户展示他们最喜欢的应用程序是如何经过多次迭代和更新的。把质量放在一边，温和而诚实地教育你的客户版本管理(并管理他们对毫不费力的完美的期望)很可能会带来更多的工作。如果您不这样做，您可能会以失望的客户而告终，他们对 1.0 版本有着不可思议的高期望。

### 给你的客户一份意想不到的礼物

给人留下积极印象的不是礼物的大小，而是手势本身。在大多数情况下，一张手写的卡片，一个小玩意，或者一个小饰品(也称为“赃物”)来表达你的谢意就可以了。礼物和手势会给人留下深刻的印象，因为客户并不期待它们。这种惊喜会变得永久难忘，这是将你与不那么体贴的竞争对手区分开来的好方法。许多应用程序开发人员拥有完成工作的软件技能，但展示罕见的客户关系能力可以不费吹灰之力获得大量善意，最终带来更多工作、热情的推荐和更长的客户名单。如果礼物特别有趣，它可能会引发一些严重的兴趣，甚至作为一种激励，迫使潜在客户成为客户。毕竟，只有签署了工作协议的客户才能得到那些漂亮的小饰品。

### 添加超出范围的功能

如果项目允许，添加一个范围外的功能。我们在应用中免费添加了分析报告和崩溃报告等功能。这些特性当然非常重要，但有时客户就是不知道去要求它们。从投资客户幸福的角度来看，免费添加它们将大有裨益。显然，并不是所有的项目都支持这个技巧。如果你自己不能包含超出范围的功能，我们建议引导你的客户使用相关服务，帮助他们营销、完善和管理他们的应用。专业知识这一简单的礼物可以打动客户，而且提供一些建议的成本非常低，这绝对会有回报。

你有什么行之有效的方法让客户开心吗？你认为快乐客户的秘诀仅仅是“做你说过要做的事情”，还是“让你的项目在截止日期和预算内完成”或者，有没有不属于典型软件项目范围和过程的取悦客户的其他方法？

## 分享这篇文章