# Safari 6 中的新功能以及为什么删除窗口是一个错误

> 原文:[https://www . site point . com/safari-6-whats-new-windows-version/](https://www.sitepoint.com/safari-6-whats-new-windows-version/)

在 Apple.com 网站之外，Safari 很少在网络上被提及。这是一款可靠的浏览器。Safari 是 Mac OS 上的默认浏览器，也是 iOS 上唯一“真正”的浏览器。但是尽管它可以在几个平台上使用，却从未风靡全球。

Safari 5 已经在 2010 年 6 月问世，Safari 6 是与 Mac OS X 10.8 Mountain Lion 一起推出的(稍后会有更多介绍)。让我们看看为用户提供的新功能…

*   **统一智能搜索**
    Safari 现在用一个地址/搜索栏匹配 Chrome 和 IE。该酒吧分析书签和历史，以确定你想去哪里。
*   **增强的选项卡功能**
    选项卡视图提供可滑动的选项卡列表。打开的标签会存储到 iCloud，因此它们可以在 Mac、iPad、iPhone 和 iPod 上使用。
*   **社交分享**
    分享按钮可以将页面和链接添加到你的阅读列表、书签中，或者通过电子邮件、Twitter 或脸书发送到网络上。
*   **性能提升**
    得益于多核 JavaScript 处理和硬件加速。
*   **隐私控制**
    Safari 6 新增“请勿追踪”功能。
*   **离线阅读列表**
    页面内容可以缓存，这样在没有网络连接的情况下也可以继续阅读。
*   RSS 已经过时了
    我使用 RSS，你也可以。我们是少数派，苹果已经放弃了这个功能。

但是谁会在乎那些无关紧要的东西呢——我们想要闪亮的 HTML5 工具！苹果公司已经更新了 webkit 引擎，其中包括…

*   **网络音频 API**
    音效可以用 JavaScript 创建和定制。
*   **CSS 滤镜**
    应用模糊、渐变、亮度、色调、反转等视觉滤镜。
*   **HTML5 媒体同步**
    可以同步多个需要精确定时的事件和效果。
*   重新设计的网页检查器
    该工具现在包括一个用于代码测试的代码片段编辑器和一个 Safari 扩展生成器。

还有许多 iOS 移动专用功能，包括 web inspector 远程调试、文件上传支持(关于时间)和“智能应用横幅”，它指示本机应用何时可用。

很棒的东西。Safari 6 在 OS X 10.8 Mountain Lion 上可用，它也可以通过软件更新与 10.7 Lion 兼容。然而，Lion 用户无法获得共享、通知、标签视图或 iCloud 标签同步等功能。很遗憾，但你应该觉得自己很幸运…

## 其他人呢？

OS X 10.6 雪豹和更早版本的用户无法升级，只能使用 Safari 5。苹果会像微软对 IE 那样分割 Safari 市场吗？也许没有达到同样的程度，但它仍然是一个问题。

苹果已经确认 Safari 6 将**而不是**在 Windows 上可用。虽然他们没有说它已经永远被放弃了，但这似乎是可能的。

Windows 上的 Safari 从未成功过。浏览器感觉有点奇怪，没有采用标准的 UI 约定。这无关紧要——正如我在 2007 年 6 月写的:

> 在任何 Windows 或 Linux 浏览器上测试都很容易。免费的虚拟机软件允许你安装各种版本的 Internet Explorer、Firefox、Opera、Konqueror 甚至 Lynx。
> 
> 然而，不为人知的大浏览器是 Safari。它无疑很受欢迎，但除非你有一台 Mac，否则不可能测试。直到现在…
> 
> 苹果公司宣布了一个 Windows 版的 Safari 浏览器。这是公司的明智策略。基于 Windows 和 Linux 的网络开发者现在没有借口不测试他们的网站，更多的人将会兼容 Safari。
> 
> 我怀疑许多 Windows 用户会转向 Safari，尽管我可以看到它对在工作中使用 Windows 的 Mac 粉丝很有用。目前，受益最大的是网络开发者。

苹果正在从大部分开发者那里移除一个重要的工具。虽然 Chrome 使用 webkit，但浏览器有所不同。就在本周，我发现了一个网站布局问题，这个问题影响了 Safari，但没有影响 Chrome 或其他应用程序。如果没有 Windows 版本，我会认为它是有效的。

Safari 可能无法吸引 Windows 用户，但它让开发者能够在 Mac OS 和 iOS 上运行网站。尽管苹果浏览器取得了成功，但与其他浏览器相比还是相形见绌，如果不进行测试，网站和应用程序将不可避免地崩溃。

这可能不公平，但用户会简单地责怪他们的设备。

你试过 Safari 6 吗？苹果放弃对 Windows 和旧操作系统的支持是正确的吗？

## 分享这篇文章