# 分块提高生产力:彻底改造你的网站

> 原文:[https://www . site point . com/chunking-for-productivity-give-your-web-an-overhaul/](https://www.sitepoint.com/chunking-for-productivity-give-your-website-an-overhaul/)

在每个企业主的生活中，总有一段时间，你的网站与其说是骄傲的源泉，不如说是噩梦。

销售额几乎没有增长，功能崩溃的报告需要你的关注，对错误信息的抱怨充斥着你的收件箱。太糟糕了，你连救火的时间都没有，更别说发展你的公司了。你能做什么？

大块。

想象一个有 50 个项目的待办事项列表。势不可挡，对吧？分块是对相似的项目进行分类以使它们更易于管理的实践。

所以你的 50 件待办事项清单可能只由五大块组成。一旦你有了你的大块，你就可以投入你不间断的注意力去解决它们。

现在的问题是:你在网页设计中需要重点关注的组块是什么？好吧，以下是我推荐(也是我自己使用)的四个领域:

## 1.总体战略

不要跳进混乱的深渊。问问你自己，你为什么还要维护你的网站？它如何适应你的整体商业战略？起到什么作用？做这个练习，我敢打赌你会找到那些不应该出现在你的清单上的东西。

您的总体战略还将决定以下事项:

*   **行动号召和测试。**你在优化你的网站做什么？这不是新企业主第一次担心“社交媒体”,即使他们还没有做成一笔生意。
*   **分析。**您在跟踪、衡量和分析什么？你需要知道*做什么*？不需要的数据多了不一定是好事。

## 2.内容策略

我关注的下一个领域是内容策略。内容是你的网站访问者在那里的目的，所以我通常把它放在首位。内容策略可以进一步细分为四个部分:

*   **文案。**这涉及到您的每一项内容，无论是文字、音频还是视频。例如，产品更新就属于这一类，我们需要用来 A/B 测试登录页面的任何新内容也是如此。
*   **社交。**这包括在你的社交账户上分享的一切，以及你的用户如何与他们互动。有时你需要回应一个问题/批评，或者不断更新你的脸书页面。那些属于这里。
*   **显微镜检。这些是让你的网站更有用的小段落或短语。一些例子包括更正表单错误信息、测试您的行动号召按钮和更改合规性信息。**
*   **审计。**你有发现陈旧信息的指导方针或计划吗？如果是，你实施计划的频率是多少？一旦你的网站达到一定的规模，即使你已经 100%的小心，错误还是会出现。找到这些错误需要做的任何事情都在这里。

## 3.可用性

当然，如果你的网站不可用，你的内容再好也没用。“可用”是什么意思？这里有一些标准:

*   **结构。**结构是你在网站层次结构中放置每个页面的地方。如果一个页面需要从一个类别移动到另一个类别，就在这里。如果你需要添加或删除一个新的类别，这也是它的位置。
*   **导航和终端页面。**有没有用户无处可去只能点击返回的页面？如果你想添加类似“你可能也会喜欢”的功能、面包屑或大型菜单，这些都属于这里。
*   **站点速度。**这涉及到任何与优化你的网站速度有关的事情——组合 CSS 文件，优化图片大小等等。
*   **兼容性。**兼容性包括与确保您的网站在任何浏览器和手机中都能正确加载相关的一切。
*   **表格。**最后，这一类别包含与形状误差相关的所有内容。这不要与上面的 microcopy 错误相混淆，后者只包括消息，不包括实际的错误。

## 4.介绍会；展示会

然后，当然，最重要的是:一切都与长相有关。这包括:

*   **图形。**任何图形/照片/视频的新创作和改变。
*   **格式化。**这一项包括引用、首字下沉、行高、边距等。
*   **调色板。**你网站上任何元素的颜色的任何变化。

你会注意到我漏掉了几个关键部分。比如，presentation 下的排版在哪里？嗯，排版对我来说不是一个持续的问题，但如果对你来说是，请随意为它创建一个类别。

您应该为自己定制这个列表。如果有一个特殊的任务在两个类别之间重叠，只需选择一个放入其中。

这就是我如何分块和优化我的生产力。你呢？

## 分享这篇文章