# 毁掉你下一次手机应用发布的 5 种方法

> 原文:[https://www . site point . com/5-ways-to-ruin-your-next-mobile-app-launch/](https://www.sitepoint.com/5-ways-to-ruin-your-next-mobile-app-launch/)

应用市场是整个科技行业竞争最激烈的市场之一。客户手边有数百万种选择，价格低廉，利润微薄，最小的缺陷或缺失的功能会让你的应用从同类中最好的变成迷失在同类竞争对手的海洋中。

大多数移动应用程序未能满足开发者的期望和自身的潜力。移动应用并不总是以同样的方式失败，但有一些令人惊讶的常见、可预测的模式可以确保应用失败。如果你遵循了这五条建议，你将会在平庸的应用发布、低销量、乏味的评论和持怀疑态度的客户面前一路顺风。

### 技巧 1:忽略你的竞争对手

有大量的商业建议表明企业家忽视他们的竞争。这条建议背后的想法是，研究你的竞争对手会扼杀创造力，并间接导致*效仿*你的竞争对手。虽然这可能是其他企业和行业的制胜之道，但进入移动市场的门槛如此之低，以至于几乎每个细分市场都充斥着低成本应用。因此，在移动应用市场，忽视你的竞争和放弃适当的研究更有可能*导致*竞争对手的模仿(纯粹是偶然的)而不是阻止它。把你的竞争对手抛在脑后并不意味着他们不再存在；如果你想要一个真正独特的产品，你不会忽视你的竞争对手，你会仔细研究它，而不是区分你自己。

### 技巧 2:只从开发人员那里收集信息

你会惊讶于开发者和普通用户对相同体验的不同看法。应用程序设计者将非常注重分析，而普通用户希望技术如此无缝，以至于内容本身成为焦点，而应用程序本身几乎不引人注意。开发人员可能会用不必要的功能“膨胀”一个应用程序，这些功能增加了更多的复杂性，而不是实用性，如果应用程序没有经过普通用户的批评，这些功能可能会保留下来，并成为最终版本。

简单的应用往往是成功的应用。虽然开发人员可能下意识地选择“越多越好”的方法，但许多移动应用程序可以通过删除不必要的功能、增加简单性以及对没有技术专业知识的普通用户的审查来改进。

### 技巧三:急于释放

一个应用程序可以被认为只不过是时间、才能和努力的投资。许多营销人员喜欢说“时机就是一切”，但许多资深投资者会说相反的话，即“*时间*比时机更重要。”很少有这样的情况，在某个时候发布一个有缺陷的、不完整的应用会比稍后发布一个完美的、完整的应用产生更好的长期效果。如果你真的必须满足一个确定的期限，确保完美时机的好处大于仓促发布的风险。

### 技巧 4:依靠你的第一批客户进行 QA 测试和调试

新移动应用的“早期采用者”通常非常精通技术，要求非常高，并且对新应用的发布非常挑剔。如果你指望你的第一批客户来发现错误，评论你的界面，测试你设计的效率，并从本质上提供质量保证，你一定会得到大量有价值的反馈。

不幸的是，这种反馈会以突出的、公开的、经常是严厉的形式出现在你的应用程序上，这可能会建议潜在用户避开你的新应用程序。这些负面评论的成本很难衡量，但很可能将真正的资源投入到质量保证中要比将你所有的信誉都花在一些令人痛苦的公开错误报告上要好得多。

### 技巧 5:使用无聊的品牌和普通的拷贝让你的应用程序“隐形”

大部分的时间和资源通常都用于应用程序本身的设计和开发。因此，营销和品牌推广工作往往是在最后一刻才想到的。不足为奇的是，这些消息传递工作将受到时间表太紧和资源已经专用于其他地方的影响。如果你的应用急于发布(见技巧 4)，或者你不知道你的竞争对手是谁(见技巧 1)，你的努力将使你的应用脱颖而出并获得曝光率，这将更具挑战性。

使用诸如“省时”、“方便”和“移动使用”这样的词不会将你的应用与其他应用区分开来；所有的移动应用程序都具有固有的便携性和便利性。为了战胜困难并成功发布应用程序，你需要专注于让你的应用程序与众不同的东西，你需要让营销和信息成为应用程序开发过程中真正集成的一部分。

### 结论

在移动应用市场，失败太容易了。许多开发人员追求快速启动的途径，但也遇到了相同的常见障碍。谨慎选择时机并发布第一款同类应用肯定有好处，但损害完整的开发流程通常会使仓促行事成为不值得冒的风险。

LinkedIn 的创始人雷德·霍夫曼曾经说过，“如果你对你产品的第一个版本不感到尴尬，那你就推出得太晚了。”如果没有遍布各大移动应用市场的成千上万个半生不熟、不成功的应用，很难和他争论。

*你有什么常见的 app 启动错误可以分享吗？你觉得早期版本的应用程序不可避免地会有缺陷，还是你相信 1.0 版本完美的可能性？*

## 分享这篇文章