# SitePoint 播客# 172:Jason Beaird 的工作生活平衡

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-172-work-life-balance-with-Jason-beaird/](https://www.sitepoint.com/podcast-172-work-life-balance-with-jason-beaird/)

SitePoint 播客第 172 集现已推出！本周凯文·迪斯([@凯文·迪斯](http://twitter.com/kevindees))采访了[早期](http://www.zaarly.com/)的杰森·比厄德([@杰森·拉菲克斯](http://twitter.com/JasonGraphix))，并讨论了[萨斯](http://sass-lang.com/)T8】Less、 [jQuery](http://jquery.com/) 以及前端开发世界的许多其他部分。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#172:杰森·伯德的工作生活平衡

## 剧集摘要

Kevin 和 Jason 讨论了对于一个有着长期关系的网页设计师来说，如何平衡时间和优先考虑的事情，同时还要考虑一个孩子。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/172](http://delicious.com/sitepointpodcast/172)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

凯文:我和杰森·比厄德在一起，我们将讨论基本的工作/生活平衡。现在，如果你不知道 Jason 是谁，他为 SitePoint 写了一本书，名为“美丽网页设计的原则”，对吗？

杰森:是的。

凯文:他也是新爸爸。

杰森:好吧，首先，我还在努力找到工作和生活的平衡。所以，我不是专家，但我会边走边学。

凯文:对。不过，这是问这个问题的最佳时机，因为你实际上已经开始考虑这些事情了，也许还在研究做这件事的方法，对吗？

杰森:是的。

凯文:所以，很高兴现在能采访你，也许将来你会回来说，“嘿，这些是我一路走来学到的东西。”

杰森:听起来不错。

凯文:杰森，开始吧，给我们介绍一下你自己。

**Jason:** 我叫 Jason，正如你所说，大多数人都是从《美丽网页设计的原则》这本书上认识我的。我做网页设计已经有很长一段时间了，可以追溯到我在高中时的 GeoCities 时代，还有公告板系统，在早期，当一切都是基于表格的时候，我发现了网络。
我很享受网络的变化和发展。这是我做的有趣的事，也是我专业做的事，目前是佐治亚州亚特兰大 MailChimp 的用户体验设计师。正如凯文所说，我们要谈谈工作/生活的平衡。

我妻子和我刚刚有了第一个孩子。她四个半月大了。她的名字叫艾德琳，她几乎改变了我的整个生活。所以，谈论她总是很有趣。

凯文:对，那很好。请简单介绍一下你的专业历史和职业发展。你上过大学吗？

杰森:当我高中毕业的时候，我知道我想做的是网络，但我以为我想设计网站。但与此同时，我计划去学校学习计算机科学，因为我认为如果你想建立网站，这就是你要做的。
在进入任何一门计算机科学课程之前，我最终改变了方向，转到了艺术/平面设计专业。因为他们在中佛罗里达大学的迎新会上告诉我，如果我想设计网站，我必须去做平面设计。我总是很好奇，如果我走了计算机科学这条路，它会把我带到哪里。但是艺术/平面设计路线对我很好。
不上传统美术课，学画画，学画画，画框，制陶，学艺术史，有很多很难学的关于艺术的东西。这在某种程度上引导了我对网页设计的感觉，如果没有这种感觉，我不知道如果我走计算机科学的路线，我会成为一个非常有趣的人来谈论网页设计。
但同时我觉得设计师也需要了解发展。我一直是处于中间的人，设计师，开发者。所以，我总是尽我所能去了解发展。当我回顾我的设计培训时，我也希望我有更多的正规编程培训，因为你现在在网上真的需要它。
但我大学一毕业就找到了第一份工作，为一家互联网托管提供商做网页设计，这是一个基于桌面的时代。我最终开始用 div 做设计，像基于 web 标准的设计，从我的工作到我在家为一个非常小的代理公司工作，一个两个人的代理公司，远程工作了几年。

后来，我在南卡罗来纳州哥伦比亚的一家名为 Cyberwoven 的公司做网页设计师，在那里工作了几年，为各种不同的客户做基于客户的网页设计。然后，我从那里转到了 MailChimp，在那里我已经工作了两年，开发 MailChimp 应用程序。

凯文:所以，你没有花几天时间来做这件事，对吗？几年来你已经完成了所有这些事情。

杰森:是的，这绝对是一种附加职业。我所学的一切都是建立在我最终要做的下一件事的基础上的。

凯文:对。那么，你是在大学里认识你妻子的？

杰森:实际上，我是在高中认识她的。我们在高中时是朋友，但直到我大学一年级才开始约会，实际上是在我回老家的时候。我们在一起的时间比我上高中时多得多，然后我们在我大学第一年开始约会。

凯文:非常酷。那在你的职业选择中扮演了什么角色？

杰森:这绝对没有影响我的职业选择。我对网页设计很感兴趣，这也是我前进的方向。这可能影响了我一路走来所做的决定，因为自从我大学毕业找到第一份工作后，我们就已经结婚了。我们在夏天结了婚，第二年夏天，我大学毕业后找到了第一份工作。
所以，基本上我们所做的关于去哪里、做什么工作等诸如此类的决定都是一起做出的。截至周四，我已经结婚九年了。

凯文:哇，恭喜你。

杰森:所以，我一直认为，为了擅长网页设计，为了在网页设计上做些酷的工作，我职业生涯的巅峰应该是最终打包搬到硅谷，为雅虎、谷歌、推特或脸书工作。搬到硅谷，为一家大公司工作，一路上我和妻子一起做决定。
所以，我们决定搬到南卡罗莱纳州，让她去读研究生，拿到博士学位，并打消了搬到加州的念头。随着时间的推移，我意识到我有点喜欢东南部。

凯文:是的。

**Jason:** 我和妻子都来自佛罗里达州，我们目睹了东南部发生的许多事情，汇聚成一个相当大的会议，其他会议将在亚特兰大、南卡罗来纳州和佛罗里达州举行。这里发展了一个非常好的社区。

凯文:是的，我完全同意。你习惯于西南偏南，那是海岸之间的连接点。然后，几乎所有的事情都会发生，旧金山，洛杉矶，所有那些东西，所有真正的大事件，很高兴看到网络社区的一部分开始沿着东海岸建立起来，就像你说的 Converge 一样。我相信除此之外的活动到处都是，这很好。

杰森:很高兴看到不仅仅是东南部，而是人们拥有自己的城市和地区，而不是感觉他们必须搬到西海岸。我不是要打击西海岸的人们，因为我知道那里有很多人，有很多真正有才华的人在为许多真正有才华的大公司工作。但这并不适合所有人。

凯文:对。

杰森:随着时间的推移，我觉得这不适合我，我喜欢这里的东南部。

凯文:那很酷。所以，我认为这是一个很好的例子，说明了在你们的关系中，你们是如何把事情处理好的，是吗？我认为在一天结束的时候，人际关系可能是我们最重要的事情。你可以说你的职业对你来说很重要，但归根结底，是那些与你共度一生的人组成了那些时刻和回忆。
那么，你在平衡事业和家庭、网络和家庭这两件事上有什么经验？在选择一条特定的道路时，你的决策过程是怎样的？或者你做的完全是别的事情？是不是异想天开？我是说，谁知道呢？

杰森:这个决定有很多因素，包括我在工作之外花在尝试新技术和博客上的时间。作为一个年轻的已婚人士，我的妻子不得不适应我们住在一起，我花这么多时间在电脑前，因为我总是试图在凌晨学习一些新的东西。
试图决定如何平衡我和她在一起的时间和我在网上玩的时间，玩，不管你叫它什么，学习，试验，尝试学习新技能。然后，作为一个网页设计师，我们看待会议的方式。这是一件有趣的事情，我们喜欢去那里和做我们工作的人见面。

然而，在其他领域，比如我的妻子从事化学工程，会议并不被视为一件有趣的事情，而是被视为一件必须做的事情，你必须去做并展示你的工作，只是在你的简历上添加一个标记，你在某个会议上展示的。而作为网页设计师，我们想去西南偏南，我们想在最近的网页设计聚会和酒吧之类的地方和其他人见面。

很难找到平衡。这是你必须和你的伴侣一起解决的问题，以弄清楚他们愿意花多少时间在你自己的事情上，以及他们是否也有自己的事情要做。有了孩子后，一切都变了。整个平衡被打破了。很多时候，我和妻子会在晚上分别在电脑上工作，非常开心，还会为彼此腾出时间，一起做一些事情。但是，当我们有了孩子，这种平衡就完全改变了。

凯文:对。那段经历对你们来说是怎样的？现在才三四个月，对吧？

杰森:我认为这种经历中最大的变化是，你花在课外活动上的时间现在都花在了照顾、抚养、喂养和哄孩子睡觉上。这是一个巨大的承诺，无论如何我都不会放弃它。但是这确实占用了我很多时间去学习新技能，尝试新技术和设计。但也很有趣。

凯文:对。所以，我不想后退太远，但是你和你的妻子以及你的职业选择是不同的，你如何去平衡这些事情呢？现在有了孩子，情况会有什么变化？你们在这方面有什么想法？

杰森:嗯，我指的是职业方面，一个重要的问题是你从事什么工作？你对自己的职业有什么打算？当你和一个在读研究生的人结婚时，我妻子在我进入 MailChimp 之前的五年里一直是这样，很难做出决定，比如说，自己出去做自由职业者。
因为你想找一份有保障的工作，有医疗保险等等。像这样的好处是，你没有两个收入来源，你可以很容易地投入到一些风险更大的事情中。所以，如果她只是一个普通的工作伙伴，也许我会去做自由职业者，但却决定去做全职工作。所以，有些决定会影响你的职业生涯。
然后，就像我之前说的，当与你有联系的其他人与该地区有联系时，关于搬到其他地方并接受另一份工作的想法。就像我妻子在南卡罗来纳上学时一样。在她完成那个项目之前，我们有五年不能搬家。

凯文:对。那么，现在 Adelyn 在等式中，这对你前进意味着什么？

杰森:这绝对意味着选择如何明智地度过你的空闲时间。当我们还是年轻、无忧无虑的已婚夫妇时，我做的一件事就是写一本书。我妻子在那段时间做的一件事也同样花费了大量时间，那就是获得博士学位，并完成论文写作过程。一开始，博士项目的资格预审考试需要她大量的时间。
现在写书有点难。对她来说，攻读博士学位有点困难，因为我们不能只依靠另一个人来维持家里的事情和账单，当我们有这些巨大的承诺时，我们就专注于这些事情。因为现在我们有了另一个比我们的猫更需要我们关注的家庭成员。
你必须小心决定如何支配时间，决定参加什么样的活动。如果我试着去参加网页设计活动，甚至在当地与人见面，我会给她所有的压力吗？然后，去参加会议，这是一个更大的问题，因为我要把她和孩子单独留在一起。

凯文:对。事实上，在你的博客上，我想提一下，你最近在这里写了一篇名为“婴儿时间”的文章，基本上使用一个应用程序来跟踪你正在做的所有不同的事情，换尿布，喂食，等等。是什么让你想这么做？如果你去看博文，你会发现这真的有点可怕。

杰森:是的，那是在阿德琳生命的头几个月里的那段黯淡、黑暗的时期，在那段时间里，她确实需要每一点关注和时间，也确实阻止了你正常的睡眠时间，当我写下那篇文章的时候。

凯文:好吧，那么是什么激发了你去追踪这些呢？

杰森:这是我妻子的主意，而不是我的。我更像是那种无忧无虑，“边走边想”的人。我妻子更喜欢数据和技术驱动型的人。她真的想寻找规律，确保我们在照顾孩子。
所以，她得到了这个应用程序，它被称为婴儿连接。但是我在博文中也提到了，它的界面真的很糟糕。作为设计师很难看界面。但它在追踪婴儿的各种信息方面做得很棒。你可以跟踪他们什么时候睡觉，什么时候吃饭，什么时候排便，你可以输入所有来自你的医生的预约和其他事情的信息。它能让你很好地了解宝宝的健康状况。
我们在医院时，他们告诉我们的一件事是跟踪他们何时去洗手间，何时吃饭，寻找他们饮食是否正确的模式。所以，我认为我们想要追踪每一个这样的事件的愿望一开始有点像新父母的天真。

凯文:是的。

杰森:我的意思是，知道他们上一次吃饭是什么时候，上厕所是什么时候是很好的。但是我们想，“哦，我们只是打算这样做，直到她一岁。”这持续了大约一个月，一个半月的时间来追踪所有的事情，这太麻烦了，以至于记不下她每次吃饭或上厕所的时间。
但它提供了一些非常有趣的数据和一个简洁的图表，让我们回顾她生命中最初几周的情况，以及我们拥有的时间有多少。当你看着图表，意识到这些事情都需要时间，需要改变和喂养她。

凯文:所以，图表的一部分让你想知道，如果你去看这个东西。基本上，它就像每 30 分钟就像你在做什么。有了孩子后，你现在做了哪些事情来跟上形势的发展？

**Jason:** 嗯，我能做的事情之一——在亚特兰大这里很好，因为我们有 J·科尼利厄斯在这里经营亚特兰大网页设计团队，这是一个非常棒的团队。他们通常一个月聚两次，月中的某个时候通常是为了社交活动，或者他们会在酒吧或餐馆见面，只是闲逛。然后，通常在月底，他们通常会有一个演讲者。上个月我们有凯尔·斯蒂德，这个月我们有丹尼尔·梅尔。
所以，这真是一个有趣的团队。如果我可以把我的时间投资在其他地方，以跟上亚特兰大这里的网页设计的发展，那么这就是我会花时间的地方。
所以，成为这个团队的一员以及团队中发生的其他活动和事情都很有趣。在甜水酿酒公司，有一个技术活动也在这个团队中推广。TechCrunch 来了，在 SweetWater Brewing 开了一个派对，在那里你可以见到其他网页设计师和技术爱好者。

凯文:那很酷。所以，当你去做这样的事情，我知道你还在想办法，那另一端呢？你妻子呢？她要出门需要做些什么吗？你是怎么做这种事的，有没有那种，“你这周得到的。我下周就能拿到。”？或者你只是说，“嘿，我想做这个。这样可以吗？”这个过程是什么样的，因为你仍然保持着健康的关系？

杰森:嗯，我一定会尽量让她提前知道。最好的办法就是让她知道，“嘿，我想去参加一个活动。我这样做可以吗？”直到最近几周，她还不能做同样的事情，因为婴儿在哺乳。很难找到一个她可以离开的时间，除非我们做瓶子…

凯文:对。

杰森:…我们会储存牛奶之类的东西，我通常会在晚上给她一瓶。但她比我更难脱身，只是因为身体上的依恋。但是上周她去亚特兰大参加了一个化学工程协会的会议。所以，她试着开始做同样的事情。
这肯定是不平衡的，因为我通常一个月至少出去两次，而她最近只出去一次。但理想情况下，当事情变得稍微平衡时，她会有同样多的时间出去做她感兴趣的事情。

凯文:对。那么，从你结婚以来的所有经历，甚至是之前你们约会的经历，到现在作为一个新父亲，你会给人们什么建议呢？

杰森:嗯，至少对我和艾米来说，我能给的最好建议是把感情放在第一位，高于一切。如果我不这样做，那么我就不会做出正确的决定，去努力让她开心，去想她会怎么想我总是不在，做网络上的事情，让事情占用我的每一分钟时间。
想着我的妻子，想花时间和她在一起，想着我们在一起的时光，试着给她时间做事，追求她的兴趣。基本上，把对方放在第一位有助于我们在自己的职业生涯中取得成功，并保持关系。很多时候，如果你太专注于工作和事业上的成功，很容易在关系中失去焦点，可以说，当你在公司晋升时，就会让它半途而废。

凯文:对。你说你把对方放在第一位。你能解释一下你做这件事的一些方法吗？

**杰森:**嗯，主要是沟通。总的来说，我不擅长和她或任何人交流。我倾向于过度承诺自己，有时会忘记责任，而她是一个伟大的计划者。在我们开始约会之前，我们是高中的朋友。
我记得在我去上大学的前一个学期，我买了一本实体的——没人记得这些了——但是一个实体的手持式拉链日程安排器。我在高中的时候从来没有用过这些东西。我没有写下我什么时候有测试，什么时候有活动，什么时候有摔跤比赛或类似的事情。我只是即兴表演了一下。我记起了所有我必须做的事情。
但我记得她上高中的时候，我们是朋友，她有一个日程安排表。她虔诚地使用它。她什么都有，从即将到来的每一场考试，每一次活动。每次她都想和朋友聚一聚。她会把它写在她的日程表上。
我记得在我高中的最后一年，我实际上借了她的日程安排表，只是想浏览一下，看看她在里面放了什么，以及她是如何使用的。我借了一节课的时间，做了一些笔记，并试着开始使用日程表。直到今天，我仍然不能使用日程表。谷歌日历是我计划我的一天和我的时间的最大限度，试图确保一切都在那里，这样我就知道我接下来应该做什么。她仍在使用谷歌日历和其他跟踪工具，效果很好。所以，至于计划时间和平衡时间，把彼此放在第一位，对我来说，这意味着走出我的舒适区，实际上试图计划并领先于接下来要发生的事情，努力变得更有条理。对她来说，有时候，把我放在第一位意味着处理我最后一刻的决定，试图让我们和朋友去参加聚会和活动之类的事情。我更像是一个会做任何事的人，而她更像是一个计划者，一个着眼于三年和五年计划的人。

凯文:所以，你是那种不让人知道就把狗带回家的人，而她更像是那种出去计划整个过程的人，“如果我们得到了狗，我们就必须得到食物。我们得弄个狗窝什么的？

杰森:没错，差不多。很好地描述了我们。

凯文:所以，基本上我从这里学到的是，你在说，找出对方的习惯和需求，并倾向于把它们放在第一位，对吗？

杰森:不仅仅是习惯和需求。寻找这个人的优点和缺点，寻找依靠这个人的优点让你们都变得更强的方法。

凯文:对。然后，我还有最后一个问题要问你，就是你们在追求事业的过程中是如何互相支持的，对吗？你们有哪些做法——不只是像“哦，去参加这个活动没关系”或“我会让你花一点时间在电脑上。”但是，在追求个人欲望和需求的过程中，你们是如何互相支持的呢？

杰森:我想只是试着去理解那个人对什么感兴趣，他们的愿望是什么，而不是减少这些东西。艾米很容易看到我去参加网页设计活动，然后说类似这样的话，“你是打算和一群网虫呆在一起，让我一个人呆着，还是打算花时间和我在一起？”对我来说很容易说，“你确定你想经历获得博士学位的困难吗？真的很难。你为什么要这么做？”
相反，我们会关注我们感到兴奋的事情，我们会支持彼此的兴奋。这就是为什么我能够写一本书，为什么她能够完成一个博士学位，为什么我们能够在育儿过程中生存至今。

凯文:对。我认为你分享的那些话真的真的很鼓舞人心。我自己没有结婚，也没有孩子之类的东西。所以，这真的是很好的建议，当我听你解释这些东西的时候，我正在消化它。所以，我认为你说的很实在，很好。我认为把他人放在第一位绝对是一个很好的实践原则，尽管可能没有你想象的那么容易。

杰森:毫无疑问，所有这些都适用于任何关系、友谊和家庭关系。一切关系都可以从以人为本中受益。但是，当你和那个人整天生活在一起，并且很依恋对方时，这就重要得多了。否则事情很快就会分崩离析。

凯文:对。我认为可以肯定地说，当它是工作/生活的平衡时，也许它甚至不是真正的目标。更多的是这种关系，以及我如何在我的职业生涯中保持这种关系，因为如果你试图平衡这两者，那么你的目标可能会偏离。

杰森:当然。我们甚至有过这样的对话，因为它适用于为人父母。有时候父母很容易把孩子放在第一位，这很重要。你想确保你的孩子保持健康，你在为他们尽一切努力，但对我们来说，我们决定把我们的关系放在第一位。
因为如果我们呆在一起，我们保持相互沟通，不让事情变得支离破碎，那么宝宝会更好，而不是只关注让宝宝快乐和健康，忘记我们。

凯文:嗯，我认为你会是一个好父亲，而且我认为你可能是迄今为止最棒的父亲。你还有其他想和听众分享的评论吗？人们在哪里可以找到你？

杰森:不，我想差不多了。至于工作/生活的平衡，我的重点是继续把我们的关系放在第一位，继续追求职业和技能，并不断学习。
你可以在 Twitter 上关注我，特别是如果你想了解我们的工作/生活平衡情况。最近，我们的工作/生活平衡已经转移到我们的房子。我们即将开始一项大规模的房屋扩建工程，我们会把整件事都写在博客上。

凯文:哦，哇。

杰森:这会有点意思。但是你可以在 contemporation.com 的或者当代翻新中遵循这个原则。这是我们挑选的一个愚蠢的域名，但我们将在下个月左右开始这个项目。否则你可以在推特上关注我，地址是 [@JasonGraphix](http://twitter.com/JasonGraphix) ，在我的网站上关注我，地址是[Jasongraphix.com](http://jasongraphix.com/)。

凯文:太棒了。杰森，非常感谢你能来。我认为这真的很有启发性，至少对我来说是这样，希望对我们的听众也是如此。我再次认为，你会成为一个好爸爸，我祝福你。

杰森:感谢有机会上节目。

凯文:当然，没问题。

感谢您收听 SitePoint 播客。如果您对今天的节目有任何问题或想法，请随时联系我们。你可以在 Twitter 上找到 site point[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m。你可以在 Twitter 上找到我 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) ，如果你想对今天的节目发表评论，请查看 sitepoint.com/podcast[的播客](https://www.sitepoint.com/podcast/)，你也可以在那里订阅节目。SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的，我是 Kevin Dees，再见。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章