# SitePoint 播客#171:不要相信用户

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-171-dont-trust-the-users/](https://www.sitepoint.com/podcast-171-dont-trust-the-users/)

SitePoint 播客第 171 集现已推出！本周，这个小组由我们四位常客中的三位组成，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )、帕特里克·奥基夫( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#171:不要相信用户

## 剧集摘要

小组讨论的话题包括网站的调色板、Digg 的销售、密码安全等等。

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [Betaworks 收购没落的社交媒体明星 Digg——WSJ.com](http://online.wsj.com/article/SB10001424052702304373804577523181002565776.html?mod=wsj_share_tweet)和 [Digg 出售给 LinkedIn 和《华盛顿邮报》和 Betaworks | TechCrunch](http://techcrunch.com/2012/07/12/digg-sold-to-linkedin-and-the-washington-post-and-betaworks/) 通过[套现:2012 年 7 月 8 日至 14 日的一周在线营销新闻| ReveNews](http://www.revenews.com/cashing-out/cashing-out-week-of-july-8th-14th-2012-in-online-marketing-news/)
*   [黑客发布超过 40 万条 Yahoo！语音密码在线| CSO](http://www.cso.com.au/article/430547/hackers_post_over_400_000_yahoo_voice_passwords_online/) 带[安全加盐密码哈希——如何正确操作](http://crackstation.net/hashing-security.htm)
*   [如何选择配色方案|创意博客](http://www.creativebloq.com/colour/how-choose-great-colour-scheme-712364)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/171](http://delicious.com/sitepointpodcast/171)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   路易:[北极的贝壳|贝壳](http://arcticready.com/)由[的应声虫](http://theyesmen.org/)
*   凯文: [MVC 已经死了，是时候继续前进了。](http://cirw.in/blog/time-to-move-on)
*   帕特里克:[“再见，我恨你们所有人”帖子生成器](http://margalite.webatu.com/goodbye.html)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。本周我们有一个专题节目，谈论万维网世界的最新消息和发展。斯蒂芬这周不在，但是凯文和帕特里克都和我在一起，大家好。

凯文:你好你好。

帕特里克:你好！

路易:大家都好吗？

凯文:我棒极了。

帕特里克，很好，做得很好。

路易斯:太棒了，很高兴听到这个消息。

Patrick: 过去一周最大的新闻之一是 Digg 的出售，最初有报道称，它以 50 万美元的价格被卖给了一家名为 Betaworks 的公司，该公司最出名的可能是拥有热门网址缩短工具 bit.ly。TechCrunch 随后报道称，Digg 公司的所有组成部分以大约 1600 万美元的价格出售，具体情况是《华盛顿邮报》购买了人才，他们为 Digg 团队的剩余部分支付了大约 1200 万美元，Linkdin 为 Digg 持有的大约 15 项专利支付了 375 万至 400 万美元，最后 Betaworks 以 50 万至 70 万美元的价格购买了剩余部分。所以他们(Betaworks)买下了域名，不管网站上有什么，这些资产都被 Betaworks 收购了。除了 50 万美元之外，他们还向 Digg 股东发行了一些合并公司的认股权证，合并后的公司将是 Digg 和 News.me，这是 Betaworks 的公司，他们希望将这项技术纳入其中。

现在，当然 Digg 在技术圈是众所周知的，他们拒绝被收购也是众所周知的，他们显然在 2008 年收到了来自谷歌的 2 亿美元的报价，现在已经卖出了大约 1600 万美元，根据 CrunchBase 的说法，他们筹集了至少 4500 万美元的风险资金。很多创业公司起起落落，我不知道这是不是其中的一个故事，但它对我来说似乎更有趣，因为它有一个广为人知的名字，Digg。

我有一段时间是 Digg 的用户，并不是真正的铁杆用户，但是有一段时间，我不知道，我们是 Digg 上的人？你喜欢 Digg 吗？

路易斯:超级短暂，但是是的。

帕特里克:凯文？

凯文:是的，我开始用它是因为新版本……我的意思是，我会时不时地用它，当然。我是说，你不能回避 Digg。但我基本上会创建一个帐户，在第二个版本上试用它。只是，推特对我有用。

Patrick: 所以，我想对于我们这个领域的很多人来说，Digg 有两点是很突出的，尤其是企业家和网络开发人员。首先，许多公司面临的时间和经验教训是，他们没有在正确的时间接受资金。对吗？他们等待着。他们坚持得太久了。【Digg 坚持了下来，他们拒绝了谷歌 2 亿美元的报价，现在他们的售价是 1600 万美元。这只是一个不成功的故事，而如果在 08 年完成，这将是一个成功的故事。但我想另一个是关于重新设计的，对吗？因为这似乎是对 Digg 伤害最大的事情之一，就是他们对网站的重新设计，这似乎惹恼了他们的核心用户群。

路易:我不知道。这总是一个有趣的问题，因为你看脸书和他们不断重新设计和恼人的核心用户群。

帕特里克:对。

路易:但这似乎并没有以任何方式减缓他们的脚步。所以，看它如何发展是很有趣的。我想也许，就 Digg 而言，他们做得不好，感觉像是在对抗早期的社会 SEO 垃圾邮件。人们会为了纯粹的 SEO 利益而尝试获取不同的 Digg 页面。
它在某种程度上把这个地方隔离了，如果你看看后来的社区，就像我们现在在 Reddit 上看到的那样，因为投票机制和其他事情，它在意识形态上有点像 Digg 的继承者，尽管涵盖的主题有些不同。讨论的质量也有些不同。
感觉 Digg 更像是这方面的牺牲品。我不知道这是否是因为这只是一个历史性的意外，在某种意义上说，谷歌的 algorhythm 并不像现在这样完善，只是在处理大规模的链接农业方面。或者是他们对这些内容的反应方式，以及 Digg 在清除垃圾邮件或试图欺骗系统的人方面不够积极。

Patrick: 是的，游戏 Digg 是个东西。随着流量的减少，这不再是一件真正的事情，但 Digg 游戏是一件事。有超级用户——有研究表明，他们在高峰时控制了多少头版，有金钱转手的故事，以获得那些顶级列表并获得流量。《华盛顿邮报》的文章指出，在 2010 年夏天重新推出之后，到 2010 年底，他们已经失去了一半的观众。
你提到了，Reddit。根据 comScore 的数据，去年 12 月，Reddit 终于在一个月内第一次通过了访客。所以，Reddit 有——我不知道他们之间有什么区别，或者那里发生了什么？Digg 有很多变化。但不管怎样，我觉得这是个有趣的故事。

路易斯:是的，感觉社区的管理是我最大的败笔。拿了钱就跑似乎不是什么特别高尚的做法。我不一定会说，“哦，如果它被卖给谷歌，然后萎缩得更快，我会把它视为一个成功的故事。”对吗？很多这样的公司被收购了，然后你就再也听不到他们的消息了，产品也就消失了。

帕特里克:对，说得好。

路易斯:所以，好吧，他们会赚更多的钱，但这并不意味着他们一定能制造出经得起时间考验的强大产品。所以对我来说，我认为这里的主要观点是，如果人们在玩你的系统，它就变得毫无价值。特别是对于这种本质上是一个社交推荐引擎的网站，我想去那里，并根据其他人的喜欢向我推荐内容。
但如果人们在玩这个游戏，而网站所有者没有足够主动地关闭它，或者确保我们看到的内容确实来自真正的用户，他们对它进行了投票，并证明它是有价值的内容，那么它就变得一文不值。对吗？它变成了一些垃圾链接的集合，对吗？

Patrick: 关于 Digg 的下一步，Betaworks 表示，他们计划将公司重新打造成一家预算少、团队小、周期快的初创公司。因此，我们将看到该品牌的下一步。

路易斯:所以，我的故事是最近其他一些故事的延续，任何关注网络的人都会毫无疑问地看到，这次是雅虎之声的密码泄露。所以，根据这篇文章，超过 400，000 个雅虎语音密码被公布在网上，同样，完全没有加密。因此，看起来即使是最大的 after Last.fm 和 LinkedIn 也丢失了一些存储在未加盐 MD5 中的密码，这是一种非常弱的哈希算法。现在我们有了雅虎，他们存储的密码完全没有加密。

帕特里克:这听起来是个最佳实践。

**Louis:** 很明显，如果这不是最佳实践，那肯定是最常见的实践，所以我认为这是一个很好的机会来重新审视一下最佳实践到底是什么。我在这里有一个链接，链接到 CrackStation 上的一个帖子，这是一个广泛的文档，解释了密码哈希的工作原理以及正确的方法。
所以，当很多人看到 LinkedIn 和 Last.fm 的漏洞时，他们会说，“哦，这是散列密码，所以没关系。”但事实证明，如果这些哈希是非常快速的哈希算法，如 MD5，并且它们也不会单独对每个密码加盐，那么创建一个查找表来查找会生成该哈希的密码会非常快。没错。
在现代 GPU 上，每秒可以生成大约 1200 万到 1600 万个 MD5 哈希。所以，浏览每个字典单词的列表实际上并不需要很长时间。因此，任何密码，只要是字典中的单词，你都可以很快找到一个等价的散列。所以，我认为这对很多人来说是非常有用的，尤其是刚刚起步的人——或者很明显，甚至不是刚刚起步的人，因为雅虎和 Last.fm 肯定不是刚刚起步——看看并真正回顾一下你的密码散列技术是什么。

凯文:这实际上是一个非常有趣的帖子。看到像雅虎这样的服务的用户登录和注销的数量是很有趣的。因为，就像你说的，MD5 是一个非常快速的散列，对吗？因此，如果一天中有 300，000 个用户同时登录，会对您的服务器造成相当大的冲击。

路易:对。感觉就像是如果你需要扩展来处理它，那么就扩展来处理它。只是感觉连取舍都算不上。

帕特里克:路易斯不同情你。

路易:我不同情你。

帕特里克:要么规模化，要么消亡！

Louis: 在现代硬件上，密码散列应该需要半秒或一秒才能完成，因为如果比这快得多，那么黑客攻击就微不足道了。显然，对每个用户使用长 salt 和独特的 salt，这在一定程度上缓解了问题。
但我认为，如果有人获得了你的密码数据库，甚至能够解密你的部分密码，并将它们发布到互联网上，这仍然真的真的会让你面临某种程度的公关噩梦。这对公众信任有很大影响。

帕特里克:是的。

凯文:你如何看待 OpenID 和脸书连接这样的东西，它们让你可以使用这样的服务登录，以抵消一些人刚开始与不得不经历所有这些事情之间的差异？我是说，我猜你不会希望你唯一的出口是那些东西。

路易:我想这取决于你正在建设的网站的类型。这取决于你的用户群是什么。

凯文:新的掘客。新的掘客会做什么？

Louis: 我的观点是，有些网站与脸书、推特或谷歌紧密结合，如果你能避免在数据库中存储密码，那么提供这些登录选项就像使用你自己的密码数据库一样好，这很好，因为它确实为你省去了麻烦。但是大多数情况下，您可能需要在数据库中存储密码，学习如何正确地存储密码不会花费太长时间，而且这非常重要。
因为，就像我说的，如果你的东西被泄露，黑客能够将你 50%的解密密码和用户名一起发布，那看起来真的很糟糕。我曾经看到有人在 Twitter 上发布了一个建议，我想是在 LinkedIn 被黑后不久，每个网站都应该在注册页面上发布它的密码存储格式。如果羞于贴出来，说明不够强。

帕特里克:是的，听起来像是一个开发商提出的建议。

很明显，这就是我喜欢它的原因。

Patrick: 他们可以使用这一行，但是只有当你有 Firebug 或者他们正在使用的处理 web 开发的浏览器的某种扩展时才触发它。如果他们安装了那个扩展，那么显示密码信息只是为了满足这个需求。

路易:对。

凯文:用户意识在这方面发挥了什么作用？例如，不要对每个网站使用相同的密码，我们应该只是假设，显然你应该在数据库中加密你的密码，但是你可以基于你正在使用的网站。但是，难道我们没有生活在一个足够先进的互联网上，让人们知道不要在任何事情上使用相同的密码，使用超过八个字符和所有这些东西吗？

路易:不，不，绝对不行。

凯文:永远不要相信用户。

帕特里克:永远不要相信那些用户。他们太蠢了。不。有趣的是，是的，那是我们需要继续讨论的实践。对吗？我们需要不断告诉人们无论如何都要这样做。成功与否并不重要，重要的是我们能帮助一个人。我的意思是，我让我妈妈和我弟弟使用 KeePass，并在每个网站上使用不同的密码。现在他们听我说多少是完全不同的事情。

凯文:对。

帕特里克:我不知道我不看的时候他们在做什么。

凯文:是的，他们每次想登录的时候都会点击“忘记密码”链接。

帕特里克:对。嗯，不。我要说他们在努力，但是很难。

路易:嗯，即使这样也更好。

帕特里克:是啊，是啊。确实是。你提到公众的看法，这是不好的公关，这是真的。不过，我想知道，在某种程度上，黑客攻击是否有两种副作用，一种是有益的，一种是什么。有利的一面是，人们会更多地考虑这一点和他们的密码，而另一面可能会像失明一样发展。就像，如果这种情况在服务上经常发生，人们不会对此感到害怕，反而会更习惯于这种想法，然后通过更改密码来做出反应，这并不是一件奇怪的事情。

路易:对。这些网站中的大多数，比如雅虎语音和 Last.fm，以及 LinkedIn，如果有人进入并篡改了你的 LinkedIn 帐户，或者你可以…我甚至不知道你可以用一个受损的 Last.fm 帐户做什么，几乎什么都不做。

帕特里克:你最好不要把这些歌曲添加到我的播放列表中。我实际上已经接近 50，000 次播放了，并且一直在小心翼翼地维护着。别的就不加了。

路易:好吧。但尽管如此，感觉这些都不是什么大不了的事情。重要的是，如果有人在 Last.fm 上使用的密码和他们在 Google 账户上使用的密码是一样的。然后，如果黑客可以进入他们的谷歌账户，要求重置密码，或者访问他们通过电子邮件或类似方式发送的银行信息。然后事情就变得更可怕了。
所以，有一些考虑。也许人们看到这个，会说，“哦，Last.fm，随便吧。”这是他们注册的东西，已经六个月没有使用了，然后他们就不太注意这样做的结果是它被黑了，这有点令人担忧。但是对我来说，推荐真的需要给开发者，而不是给用户。我认为让用户更多地考虑他们的通行证…我们设置东西的方式已经够糟糕了，人们需要记住所有这些不同的密码。我们没有给他们任何好的身份管理。
因此，要求他们“哦，你需要使用不同的密码，而且密码必须完全是胡言乱语，没有人会记得住。它们还需要非常长，你需要在任何地方都使用不同的一个。”

帕特里克:是的。"在那里包括一些大写字母，并得到一个分号."

路易:不。我是说，那太疯狂了。我真的认为我们需要做的是训练开发者，当你得到一个密码时，要小心对待它。显然，人们不应该使用“密码”或“123456”，这些是在这些密码泄露中不断被发现的最常见的密码。所以，这显然不是一个即将消失的问题。
但如果有人使用相对安全的密码，比如可能不是最安全的密码，但相对安全，而且不是 100%唯一的。但他们在几个不同的网站上使用它，并把它交给我们，然后我们有责任获取该密码，并确保没有人能够破解它，因此可以访问他们所有的其他内容，不仅是在我们的网站上，而是在许多其他网站上。要求不高，也不是特别难。你只需要关注最新的发展，谨慎对待这些事情。我的意思是，很明显，这甚至没有涉及到存储信用卡信息的问题。但是存储密码已经够糟糕了。

**凯文:**如果你用“密码”作为你的密码，尽管…

路易:你是说有些人注定要失败吗？

凯文:我的意思是，当你把你的密码命名为“猫”的时候，用户应该承担一些责任。没那么难。

Patrick: 因为说到底，我想你的意思是，开发者做的东西有多安全并不重要。

凯文:对。

Patrick: 如果有人想使用你的带有“猫”或“密码”字样的电子邮件地址，我们无法阻止这种事情发生。

凯文:没有。

Patrick: 作为一名开发人员，你无法阻止这一点，因为这只是糟糕的密码管理。

路易:那是真的。

凯文:是的。我喜欢谷歌做的事情。他们设置的方式是你可以设置一个标准密码。或者你可以通过他们的双重认证，在那里你输入你的电话号码，每 30 天你必须输入一个代码，它会发送到你的手机。就像，这种东西让用户感到安全，而无需他们真正考虑它。
我喜欢这种方式，也就是“嗨，用户。我们只是想告诉你最好的方法。我们打算，嘿，你可以像一个可以点击的按钮那样更安全，嘿，让我更安全，而不是让我自己考虑如何更安全。”因此，它负责并抵消供应商或提供商能力。我真的很喜欢这种方式。

路易斯:对，的确如此。为了跟进这一点，谷歌提供的双因素认证，他们还提供了认证器应用程序，这是你可以在手机上安装的，以便能够生成这些代码。他们还为此提供了一个 API，这样你就可以在自己的网站上使用 Google 的 authenticator 应用程序作为双因素认证解决方案。
因此，如果你有一个真正需要高度安全的网站，并且你同意询问你的用户或你的一些用户——例如，如果你想锁定你的管理账户，你可以只对管理账户这样做，而你只有十几个人需要管理，你想让这些人需要双重认证——那么你可以基于谷歌现有的解决方案来做这件事，这很有趣。

**帕特里克:**好讨论。比皮蒂，比皮蒂，培根。我想该你了凯文。

凯文:说到密码，每当有人进入你的网站，输入了错误的密码或错误的电子邮件，你都会得到一条错误信息。要做到这一点，你需要知道颜色理论，对不对？

路易斯:哦，我的天。这是我们节目中最激烈的一段。

凯文:但是它能盛水。

Patrick: 你需要知道错误页面的颜色。

凯文:容量不多，但能盛水。

帕特里克:对，因为如果你仔细想想，错误是红色的，蓝色是平静的。所以，如果我去你的错误页面，它是蓝色的，我的心在狂跳。就像，有火花从我的耳朵里飞出，我只是不能理解它，所以把你的颜色弄对。抱歉凯文。

凯文:是的。不，你很好。实际上，我不得不说，我去了一个网站，把钱放到网上。每次我把它放进去，它都会给我这个红色的错误信息。但这不是一个错误，这是一个成功的信息，每次都让我感到害怕。我就像，“废话。”就像，“来吧，伙计。只要告诉我我做得很好或什么的。”

帕特里克:给我开绿灯。

凯文:“别拉着我转。”因此，要修复该网站，您可以使用这里介绍的技术。这是最近发布的，所以这是他们后来谈到的最新工具和材料。但是它告诉你如何选择一个配色方案。所以，这不仅仅和错误信息有关。这是关于网站颜色和如何把它们拉出来。他们说使用身体或心理的象征。其中一部分可能是红光，绿光，这是他们举的例子之一。
我们生活在自然生态系统的某些部分，无论是交通灯还是自然，或者其他什么，这种明智的决定是基于…例如，就灯而言，绿色是好的，红色是坏的，诸如此类的事情。此外，他们还谈到考虑这方面的市场，因为不同的颜色在不同的文化中意味着不同的东西。
例如，在美国或世界其他一些地方，红色代表激情、危险和风险，对吗？在中国的其他时候，红色被用来代表财富。所以，你有这些颜色代表的碰撞。这需要对你的文化和这些东西的含义有一点判断和理解。他们会说绿色代表增长等等。
实际上，这里不引用，但我会引用，有一本我写的好书，我相信是马克·博尔顿的《网络设计》，“五个简单的步骤”他们有一本很棒的书，基本上是关于如何进入网页设计的，里面涵盖了一些色彩理论的东西。不仅仅是色彩理论。但是他们也在这篇博文中说要从你的资源中获取线索，这是一个非常非常好的主意。例如，如果你有一张照片，比如说，帕特里克的脸…

帕特里克:只是把那个拔出来，嗯？你认为这个婴儿身上有多少种颜色？嗯，我现在正在涂淡褐色的口红，所以记住这一点。

凯文:是啊，是啊。所以，帕特里克的脸现在可能真的很红，因为我们把他叫了出来。如果你要把那张照片发布到一个服务上，你可以用滴管或类似的东西把那些颜色去掉，就像你在照相馆里可以得到的那些颜色一样，然后用它作为随机抽样来得到颜色，这样你就可以和你正在做的任何产品进行匹配。
例如，如果是一个汽车网站，你可以用目录中不同颜色的汽车来代表这些东西。但是他们也说你应该限制你的调色板，因为你不应该只使用一吨的颜色。对吗？谁想去……嗯，有时候很多颜色真的很酷。但是在大多数情况下，你不会想去上世纪 90 年代的网站，那里有黑色的背景，绿色的文字，黄色，粉红色。我想我们都有很多这样的经历。

路易:抱歉。你指出这一点很奇怪——同时用 Patrick 的脸作为例子——因为我最近看到……我不知道你们是否抓住了这个博主，他做了一个项目，给人们拍肖像照，并把他们与他们的肤色联系起来。

凯文:哦，有意思。

路易:所以如果你浏览这个网站，你会看到所有这些肖像上反映的所有潘通色彩的分类，这很奇怪，我猜对设计爱好者来说也很有趣。

我特别喜欢 pantone 108-6C，它让我想起了 Gandolf。

路易:我甚至不知道那是什么颜色。

帕特里克:我明白你的意思。

路易斯:哦，是的。有浓密白胡子的家伙，是的。

凯文:那边是甘道夫。他很棒。他想念他的员工，可怜的家伙。所以，他可能是灰色而不是白色，一个超级书呆子的评论。

路易:我们能从潘通色彩到魔戒 nerdery 吗？

帕特里克:哦，那是一个安全的赌注。

路易:我们可以把它变得更书呆子气，但这需要付出很多努力。

帕特里克:是的。

凯文:不管怎样，让我试着在不走太远的情况下完成这件事。如果你限制你的调色板，你会怎么做？如果你有两种颜色，那就没什么可说的了。嗯，如果是这样的话，你可以使用阴影和色彩，对不对？所以，如果我有一个绿色和一个紫色，或者一个绿色和一个红色的圣诞节，我甚至不能使用更多的颜色。
所以，你可以使用同一种颜色的不同色调和同一种颜色的不同色调，所以有很多事情可以做。他们给出了一些建议，例如，伦敦奥运会的标志，这是非常明亮和充满活力的黄色，就像洋红色…

**路易:**又称可怕。

凯文:可怕。所以，这就对了。所以，它说，“大胆去做，但不要走得太远，”我相信这是那个主题的主旨。然后他们还列出了一些使用 Adobe Kuler 的工具。我猜是“更酷”或者“颜色”。是库勒。是 K-U-L-E-R。你想怎么做就怎么做。但这是一个非常酷的工具。

帕特里克:土坯，你们这些骗子。你在这里对我们做什么？抱歉。

凯文:所以你有那个工具。你在网络上有颜色，这只是网络域名的名字，所以是 colorsontheweb.com。然后你就有了色拉酱。这就像一个三维工具，然后你有 Tuncan？

路易:是巨嘴鸟。

凯文:巨嘴鸟？

帕特里克:巨嘴鸟，是的。

凯文:像鹦鹉一样。

路易斯:就像那只鸟，是的。

帕特里克:对，没错。就像那个给我们麦片的人。

凯文:我们走吧。如你所见，有很多工具。我个人使用的是 ColorSchemer Studio，你可以通过 Mac App Store 获得，我相信他们也有 Windows 版。所以，保持兴奋。这个工具的好处是它做了我们讨论过的所有事情。它可以让你在桌面上就能拍摄照片、浏览不同的配色方案和图库，而不必真的在网上。所以，真的很好玩。我认为最好用的是它附带的照片设计器。真的很酷。你得去看看。

路易:是的，我想我见过这个。是的，我以前肯定用过这个工具。但是，是的，现在我远离颜色，因为它总是看起来很可怕。

凯文:对。对于那些缺乏设计敏感度的人来说，只要坚持使用 Twitter Bootstrap，我们都会很高兴。

路易:哦，不。请不要给别人这种建议。

凯文:你不喜欢推特自举？大家都在用。

路易斯:好吧，看看这就是问题所在。

帕特里克:路易斯非常反文化，好吗？走吧。

路易:饶了我吧。

Kevin: 星巴克刚刚推出了他们自己的框架，所以你可以用那个，Louis。

路易:等等，星巴克出了前端网页设计？

凯文:对，星巴克。

路易斯:这怎么会不是我们报道过的故事呢？

凯文:哦，谢谢，谢谢，非常感谢。给你。我现在就把链接发给你，路易。

路易斯:哦，好的。

帕特里克:哦，我喜欢。

凯文:给你，路易。给你。

路易:不，好吧，等等。哦，等等。在那里吗？什么？哦，真难看。等等，等等。

凯文:太棒了。

帕特里克:他在侮辱每个人。

凯文:你可以使用 Twitter Bootstrap 或者星巴克参考风格指南。所以如果你对那里的星巴克商品感兴趣，那就是 starbucks.com/static/reference/styleguide 的。

路易:他们已经公布了他们的时尚指南。他们还没有推出一个框架来与 Twitter Bootstrap 竞争，因为星巴克的 Bootstrap 我会完全使用。

凯文:哦，别这样。他们在网格框架上有一个完整的“如何使用”部分。

路易:对。是啊，很不错。

凯文:他们实际上有代码示例。

路易斯:与 Bootstrap 之类的东西相比，这有点简单，但非常好。我其实喜欢——那是什么——KickStart？我想的对吗？

凯文:太多了，伙计。太可笑了。

路易斯:是啊，HTML KickStart。它位于 99lime.com 的，有点类似于 Twitter Bootstrap，因为它是各种网页元素的一堆基本样式。这似乎更容易用来快速原型的东西。我只是觉得这些风格比我们从 Bootstrap 中得到的要快一点，尽管我不确定它们是否包括响应风格，这是 Bootstrap 的一个真正优点。
所以，我想你喜欢什么就用什么。但也许只是一点点，因为我猜让我讨厌的是所有这些 Twitter Bootstrap 网站，它们的颜色和风格都和 Bootstrap 一模一样。

凯文:是的。

路易:嗯，你们想展示一些聚光灯吗？帕特里克，你在节目开始前给了我一些关于你的聚光灯的笑话，我真的很兴奋。所以，我想看看是什么。

帕特里克:好的。所以，我的焦点是，“再见，我恨你们所有人”帖子生成器。现在，就像我说的，我们将会有几分钟的时间来玩这个，但是让我正确地介绍它。如果你在一个在线社区上花了很多时间，你可能已经注意到一个成员戏剧性地退出了，对吗？他们离开时正在拍照。也许他们是居高临下或不尊重。他们不喜欢员工做的事情。他们不喜欢删除一部分内容。
不管是什么，他们正在戏剧性地退出，这有时被称为荷叶边。所以，我在这里发现了这个资源，它可以帮助任何在线社区的成员在他们想要戏剧性地退出时以一种时尚的方式离开。这不是全新的。似乎是——大约有几年了。但这很有趣。
我将在这里快速制作一个。那么，我感觉如何？优越。你为什么要离开？每个人都是邪恶的。人身攻击？是的，有五个感叹号，因为其中一个也是这个表格上的一个选项。你说了算？再见。
所以，我要在这里做一个基本的。按下按钮。这是我刚刚生成的:“再见，各位。是的，我知道这里的其他社区也有戏剧。然而，我实际上认为这部电影中的大多数人更成熟。你并不比任何人更好。每个人都会犯错，都会有问题，你们都不认识我妈妈，你们可以闭上你们的--。我离开可能对大家都好，因为我很难说出一句不冒犯别人的话。我还认为你们应该审视自己，意识到自己对一切是多么的敏感。我希望你们这些肥牛都去死。我再也不会在这里发帖了。”
所以，那只是一种味道。如果你以不同的方式生成它们，有不同类型的语言，但这很有趣。

路易:他们变化很大。我一直在点击这个按钮，我在这里没有看到很多重用。所以，它有一个非常完整的句子列表作为基础。

帕特里克:是的，的确如此。确实如此。这不是最好的 HTML CSS3 设计，但它很实用，也很有趣。

凯文:我要去 PHPBB Hacks 发一个这样的帖子。

帕特里克:哦，那很好。我知道不再拥有那个网站，所以请随意。请自便。

凯文:这就是我要去做的原因。

帕特里克:我会告诉杰里米你已经在路上了。

凯文:我打算注册，然后当天就把这个贴出来。

帕特里克:反正。所以，很好玩。找点乐子吧。贴在一些评论上。但它确实存在。它是基于真实的事情，因为所有最好的幽默都是基于真实的事情。

路易斯:是的。应该说，我确实看到过一些这样的帖子和一些类似风格的帖子。这实际上让我怀疑那些人是否使用过这个发电机。

帕特里克:是的。这是另一个很快的例子。一个更酷的评论，“我要说，”再见，大家。在我看来，消极的评论者太专注于他们自己的生活和欲望/需求，任何不符合这些需求的想法都是对他们的实际冒犯。我以为这个社区充满了爱，但我看到他们充满了仇恨和人谁只是评论只是为了侮辱一个同伴成员。"

凯文:好的。

帕特里克:我就说到这里。

路易:好吧。

帕特里克:啊，是好东西。

路易:凯文，下一个你想去吗？

凯文:是的，所以我对 NVC 框架也有类似的信息——或者不好意思，设计模式。不是框架。你可以把它看作一个框架，因为现在很多框架都在使用 NVC。但是我在推特上看到了一篇名为“NVC 死了:是时候向前看了”的博文，所以是时候向前看了。
所以，这是一篇有趣且值得一读的博文，主要是关于一种叫做“移动”的新设计模式。其背后的想法很简单，NVC 是一种旧的设计模式，我们应该为基本上使用事件的现代 web 应用程序使用一个更加集成的解决方案。

路易斯:是的。实际上，我刚刚在我的 Twitter 上看到了这个，它让我想到了链接诱饵。

凯文:当然。所以才会出现在这个节目里。

路易:所以我都没点进去。但现在我看着，很有意思。这是一个超级短的阅读。对我来说，这一切都在一个屏幕上。我想，关于它有趣的事情是，它实际上并没有在这里反驳 NVC，因为他的东西仍然包括模型和视图，他的操作有点类似于你期望控制器在传统 NVC 中处理的东西，但有一些调整。
这是 NVC 的修改版，所以我觉得他的标题可能有点，煽情。但尽管如此，这看起来是一个有趣的阅读，我很好奇，如果任何人设计框架，或从头开始构建自己的代码，你会从使用这样一个不同的系统中获得什么好处。然而，也许有时候你在 NVC 处理类似事件时会遇到一些限制。

Patrick: 我从这一页了解到，模型和视图仍然很流行，但控制器已经过时了。

路易:这可能就是你需要知道的全部，帕特里克。

帕特里克:谢谢。

凯文:这实际上是总结这一点的好方法。

路易:你可以提出来…

凯文:小心控制器。

帕特里克:我们来救你了。哦，还有运营和事件，那支股票正在暴涨。嗯，抱歉。

**路易:**牛逼。所以，我这周的焦点是一个小小的恶作剧，这个恶作剧在今天早上短暂地吸引了我。我把脸书的链接贴了一半，这时我意识到我帖子的第一句话是，“这简直好得不像真的。”然后，我对自己说，“等等，互联网的第一条规则，如果事情好得不像真的，那它很可能就是真的。”所以，我花了一点时间去调查，当然，这是一个恶作剧。
这实际上在一个月前就出来了，但是最近引起了很多关注。就像我在谷歌上搜索的时候，我看到了几个小时前的许多新闻故事，所以我认为它又被大规模地捡起来了。但总共才一个月大。所以，如果你看一看，它声称是壳牌石油公司的众包广告活动，促进北极石油勘探。这个想法是他们制作了这个广告竞赛，他们提供了一堆照片，用户可以提交他们自己的照片说明。
现在，我刚刚发布了链接。你们能加载那个页面吗，画廊？

凯文:是的。

帕特里克:是的。我把它举起来了。

路易:你可以看到。好吧。很明显，这种想法会导致社区的大量钓鱼行为。我认为，广告一代确实有效。所以，如果你去画廊页面的“广告生成器”标签，你实际上可以输入你自己的标题，并把它们添加到画廊。然而，尽管这个网站看起来非常非常专业，但这个活动实际上并不是由壳牌石油公司组织的。它是由一个叫做“应声虫”的滑稽模仿团体制作的。我不知道你们知不知道应声虫？

帕特里克:没有，先生。

路易:好吧。嗯，他们是一个模仿各种政治或商业领袖的团体，通常在公共场合搞恶作剧，通常假装举行新闻发布会或增加一个活动。但在这种情况下，它看起来真的是一个完整的网站。当我点击表格底部的“联系我们”链接，以及“关于活动”的那种副本时，我终于明白了。这显然是个玩笑。
如果你真的回到 arcticready.com 的主页，标题是，“数百年来，探险家们一直在北极奋战。今天我们终于赢了。”所以，这里面包含了一点点喜剧的成分。
但是是的，所以我被它拖了大约 20 分钟，直到我调查它。但这是一场非常有趣的竞选。如果你去看看画廊和人们提交的那种虚假广告，它们很酷。这有点让人想起——我不知道我们的听众是否还记得。我记得几年前有一个为雪佛兰 Tahoe 制作视频广告的活动，他们通过众包制作了一个广告活动，并提供了一些视频剪辑供人们使用。YouTube 上的人们开始关注它，并在某种程度上接受了这个广告的信息。所以，这就是我本周的焦点。

凯文:太棒了。

帕特里克:好东西。我喜欢在聚光灯下看到幽默。但是不要对此感到太舒服。

路易:我没有。因为这是今天早上发生的。下一次我一定会回来关注很酷的开发技巧和诀窍。我必须链接到这个。

凯文:好的。所以，我想我会带大家围着桌子。我是 kevindees.cc 的凯文·迪斯。你可以在推特上找到我， [@KevinDees](http://twitter.com/KevinDees) 。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 ManagingCommunities.com[写博客](http://ManagingCommunities.com/)，在推特 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) ，I-F-R-O-G-G-Y

Louis: 你可以在 Twitter @SitePointdotcom 上关注 SitePoint。这是 SitePoint D-O-T-C-O-M。你可以在 SitePoint.com/podcast[找到我们](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)，在那里你可以找到我们以前的所有节目，对这一集发表评论，或者订阅 RSS。当然你也可以在 iTunes 中找到我们，如果你想给我们发电子邮件让我们知道你对这部剧的看法，地址是 podcast@sitepoint.com[T5，你可以在 Twitter](mailto:podcast@sitepoint.com) [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 上关注我。再见，谢谢你的聆听。

由 Karn Broad 制作。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章