# 托管 Exchange 的安全云电子邮件

> 原文:[https://www . site point . com/secure-cloud-email-for-hosted-exchange/](https://www.sitepoint.com/secure-cloud-email-for-hosted-exchange/)

基于云的安全供应商最近已经为企业提供了大量的电子邮件解决方案。随着智能手机和平板电脑浏览的普及，安全威胁变得多样化，你不能责怪公司希望以最好的方式保护他们的应用程序，特别是在公司电子邮件帐户经常受到间谍应用程序和恶意软件威胁的轰炸的情况下。

## **保险库**

无论保险库的服务是否真的如人们所吹捧的那样，基本概念是完全正确的。Vaultive 是一个云数据加密提供商，它允许组织完全控制发生在其场所、员工和所有人身上的云计算。它允许公司控制，同时保持公司云计算(尤其是电子邮件)的数据安全性、控制和合规性优势。最近，该公司宣布将提供托管交换。这是他们最新的云数据加密解决方案，允许用户加密 Microsoft Exchange 环境中的静态数据和使用中数据。独一无二的部分是对公司 IT 部门的加密密钥的完全控制。

更重要的是，由于 Vaultive 是目前市场上唯一专为托管 Exchange 设计的云数据加密解决方案，它获得了更多的曝光率，也获得了更多的市场，因为它已经在全球范围内推出，可以用于任何托管 Exchange 服务。这些交换包括微软 Office 365 和 SaaS 应用程序。该加密技术已获专利，允许通过高级 AES 技术对使用中数据和静态数据进行加密。因此，不存在由于数据传输造成的障碍。难怪它已经设法吸引了领先的资本公司的注意，如新科学伙伴，和谐伙伴，静水有限责任公司等。

## 小企业也可以加入这个俱乐部

事实是，公司认为托管的 Exchange 环境比任何其他 IT 解决方案都更能给他们带来好处。这适用于小企业的两倍。对他们来说，没有什么比电子邮件对他们的生存更重要了。但是，管理这一点既费钱又费时。同时，获得托管 Exchange 将意味着 IT 资源的整体重新定位。因此，对于小企业来说(因为我认为在这个时代，如果不加入个人交换潮流，它们就无法生存)，按月付费从大企业或公司购买交换服务是一个好主意。这让他们获得了电子邮件安全，也为他们节省了在自己的场所用自己的资源建立托管交易所所需的资金。

企业也开始质疑数据加密方法，并寻求确保加密工具在某种程度上在自己的掌握之中。当涉及到 it 部门协作时，这打破了安全提供商处于最高级别的权力等级。这种意识趋势必须继续下去。未来的市场份额和需求表明，托管 Exchange 安全性将需要更多选项。而且，由于托管 Exchange 正在不受公司规模的限制而流行，因此不同的安全需求也必须得到解决。企业不妨在这一点上开始拍卖自己。

## **盲和双盲环境**

使用这种安全解决方案的意义比许多人想象的更长远。首先，将电子邮件转移到云端给了公司一个更加安全和隔离的数据环境。员工通过设备使用的电子邮件总是对手机监控和恶意数据删除应用开放。同样，通过 PC 发送的电子邮件也容易受到监控软件和类似的删除威胁。

威胁无处不在，一些云供应商可能是可疑的。因此对丢失数据的恐惧依然存在。但这就是盲和双盲安全托管交换的不同之处；它们不直接在数据加密或处理中起作用。它们允许用户保持对其数据的完全控制，同时让他们自己(安全公司和交换提供商(对于小型企业))安全地不被察觉。允许公司按照自己的方式处理信息，而不是依赖第三方管理，这让公司在云中有一种被授权的感觉，这是普通电子邮件实践和其他基于云的电子邮件供应商所不具备的。

从长远来看，没有外部管理需要处理，公司可以继续其事务，而不必在安全供应商之间来回徘徊。无论如何，未来似乎正朝着这个方向发展，所以为什么不努力保护这种特定的云实践呢？

## 分享这篇文章