# 避免范围蔓延并取悦客户的 4 种方法

> 原文:[https://www . site point . com/4-ways-to-avoid-scope-creep-and-still-please-your-clients/](https://www.sitepoint.com/4-ways-to-avoid-scope-creep-and-still-please-your-clients/)

达成移动开发交易是一项艰巨的任务，也是一项值得的成就。但是，任何开发过应用程序的人都知道，达成交易只是开始。随着生产过程的开始，设计师和开发人员需要注意一个非常棘手的问题，叫做*范围蔓延*。

有时候，客户觉得——既然他们已经给了你这笔交易，钱已经被交换了——他们有权要求超出项目最初范围的特性和变化。这很少是出于我们的恶意或不良意图，但它仍然让设计师和开发者处于一个困难的境地，因为我们必须弄清楚如何在不危及关系的情况下说“不”。

那么，我们如何避免范围蔓延呢？这里有四个对我们有用的建议。

### 定义范围

这个技巧看似显而易见，但是用清晰、精确的书面术语定义范围却异常困难。当我们开始感觉到客户倾向于签署协议时，我们经常会觉得有必要加快速度，跳过重要的细节，尽快完成协议。匆忙的问题是范围不会像它需要的那样清晰和全面，这反过来很可能导致范围蔓延。任何没有明确定义的工作领域将分别被客户和开发人员以两种不同的方式解释。客户将会看到模糊的、未定义的工作领域，就像一张敞开的画布，有许多可能性。然而，开发人员可能会认为这些相同的工作领域是未提及的、未指定的，因此不是协议的一部分。

因为这种感知上的差异太普遍了，所以非常清晰地定义项目的所有活动部分是非常重要的。你甚至可能想要明确地陈述什么工作*不是*项目的一部分；这将有助于非常清晰地定义边界，从而将范围蔓延保持在最小程度。

### 为范围外的工作设定较高的费率

在合同中加入简单(但重要)的一行，说明所有范围外的工作(变更、增加等)。)将按“X”小时费率收费，并将延长项目的时间表。如果你的客户的额外要求是合理的，提到这个价格，问他们是否要开发票。这种方法给你的客户提供了很好的选择和决策控制，而不会破坏关系或让你承担意想不到的无偿工作。如果客户接受，考虑修改原合同，将范围扩大到新商定的标准和费率。

### 鼓起勇气说“不”。使用三明治技巧

你熟悉三明治技术吗？否则，它的工作方式如下:

1.  以积极的陈述开始。这可能是对客户对项目的关心的赞赏，或者是他们想要添加到项目中的(计划外的)想法/功能的价值。
2.  在中间陈述否定。诚实、直接、客观。谈论添加另一个功能为什么不是一个好主意，以及它们如何会花费更多的钱，花费更多的时间，或者它们甚至是不可能的。
3.  ### Then, end the sandwich with another layer of positivity. It may be a statement such as "The project is going well", "We are very excited about this project", "Thank you for bringing us this idea" or "This sounds like a good idea for the next version of this project."

### 将范围蔓延转化为应用程序下一版本的功能集

大多数范围蔓延包括有可能改进项目的调整、变更和添加，因此很容易被客户证明是合理的。要问的重要问题不是项目是否应该包括这些新增内容，而是什么版本应该包括这些新增内容。与您的客户讨论版本 1 的最小功能集，并为下一个版本列出一个添加列表。为了帮助客户理解，我们这样解释版本管理:“我们都有可以让应用程序变得更好的想法，但在这一点上，他们是有根据的猜测，让我们等到我们推出应用程序，用户要求这些变化/功能。这样，它就不再是一种假设，而是一种明确的需求。”

希望这些提示可以帮助你保护项目的完整性，你的时间和你的利润。如果你对你的客户诚实，并不断地把事情谈清楚，你可以把范围蔓延的问题变成创造更好应用的机会。

您遇到过范围蔓延的问题吗？你是如何处理移动项目中的意外增加的？

## 分享这篇文章