# SitePoint 播客#169:网络意图

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-169-web-intents/](https://www.sitepoint.com/podcast-169-web-intents/)

SitePoint 播客第 169 集现已推出！本周，这个小组由我们四位常客中的三位组成，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )、帕特里克·奥基夫( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#169:网络意图

## 剧集摘要

小组讨论的话题包括:大约 50%的热门网站链接到脸书，一家在线零售商征收 ie 7 税等等。

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   jQuery 博客 jQuery 1.8 Beta 1:看看即将到来的(和即将到来的！)
*   [美国托管了全球 100 万家网站中的 43%](http://royal.pingdom.com/2012/07/02/united-states-hosts-43-percent-worlds-top-1-million-websites/)通过[The next web–Pingdom:美国在托管全球网站方面领先](http://thenextweb.com/insider/2012/07/02/pingdom-us-is-the-worlds-largest-website-host-5x-more-than-second-place-germany/)
*   [网络意向–webintents.org](http://webintents.org/)示例[网络意向支持 at AddThis](http://support.addthis.com/customer/portal/articles/525730-web-intents-support)
*   [Twitter 应该在我们死后“纪念”我们的账户——下一个网络](http://thenextweb.com/socialmedia/2012/06/30/twitter-should-memorialize-our-accounts-when-we-die/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/169](http://delicious.com/sitepointpodcast/169)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Louis:[GeekyLucas——关于最近 AWS 中断(以及一般中断)的一些想法](http://geekylucas.tumblr.com/post/26269159567/some-thoughts-on-the-recent-aws-outage-and-outages-in)
*   Kevin: [带有 CSS3 和 jQuery 的样本书](http://tympanus.net/Tutorials/SwatchBook/index2.html)
*   帕特里克:[切斯特·弗伦奇/她爱每个人 EP /现在有空](http://www.chesterfrench.com/)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 Sitepoint 播客的另一集。本周我们将带着一点新闻和评论节目回来。和我一起的是帕特里克·奥基夫和凯文·迪斯。嗨伙计们。

帕特里克:你好，你好。

凯文:嘿，路易斯。

路易:最近怎么样？我有段时间没和你们说话了。我错过了上周的表演。

帕特里克:凯文，你上周也不在。你最近在忙什么？

凯文:好的。我在一个青年营帮忙，那里的孩子们去社区做房屋维修工作，去养老院做一些小的戏剧小品之类的。这真的很酷，所以我自愿去做这件事，并帮助记录露营者的经历，因为他们一周都在进行。

路易:非常好。

帕特里克:哇，听起来很棒，让我看起来像个自私的废物。因为我刚出版了一本书。我没有做任何事去帮助其他人。

路易斯:平心而论，这本书是免费的，所以它有点无私，对吗？

帕特里克:没错，这是一本免费的书。它被称为“在线论坛货币化”，
，它是关于以正确的方式将在线论坛货币化，以一种尊重社区并平衡良好会员体验需求与创收需求的方式。虽然它是集中在论坛上，但它也是为那些想从网站赚钱的人准备的。你可以学到很多东西，我们以详细的方式涵盖了所有的方法，有很多基于真实生活经验的信息，只是一个非常详细的指南。我管理在线论坛已经有 12 年了，外面没有真正喜欢它的，所以我写了它。

凯文:非常酷。

**路易:**牛逼。我快速浏览了一下网站。整个设计真的很圆滑，我喜欢。

帕特里克:是的，如你所知，你可能会猜到，这不是我的功劳。Skim Links 赞助了这个项目，基本上这就是为什么我能免费提供它，因为他们付钱给我。尽管我有完全的独立性，我对作品有完全的编辑控制权，这就是我如何赚钱的，来自他们给我的报酬。他们从与工作的关联和由此产生的报道中获得价值。但是设计完全是他们的。他们有一个伟大的设计师，芭芭拉·桑莱。希望我没弄错她的姓，但她在书和封面上做得很好。我喜欢这个封面。她用了一些我想出来的短语，我相信所有的设计师都会有同感，因为这个作品代表了什么。然后她对这些想法做了很好的视觉诠释。基本上它把我的一堆废话变成了美好的东西。

**路易:**我无语了。我想这只是 Skype 通话，你不会期待什么时候会结束。这不像和人面对面交谈，所以你会说。。。

凯文:你没有那张脸去看“嘿”，眨眼。

帕特里克:总之，这就够了。如果你想下载它，你可以去 monetizingonlineforums.com 的。

路易:非常好。

凯文:是的。我真的很期待读这本书，帕特里克。因为我想开一个博客，我可能想在上面做广告。这可能是学习如何做到这一点的好资源。

帕特里克:优秀。我希望如此。

凯文:太棒了。

路易斯:好吧，我离开了一段时间，所以我渴望进入状态。我可能会开始第一个故事。本周引起我注意的事情，实际上是不久前发生的事情，但我只是最近才看到它被提及，是 Google Chrome 中 Web Intents API 的到来。谷歌 Chrome 的最新版本是 5 月中旬发布的版本 18。它包括了对一个叫做 Web Intents API 的新规范的实验性支持。凯文和帕特里克，你们听说过网络意图吗？

凯文:我今天才听说。

路易:从我这里？

帕特里克:我刚刚听说了。

路易:是我送的吗，凯文？

凯文:是的，没错。

路易斯:好的。好吧。

帕特里克:你知道，你负责网络意图的推广。大多数知道这件事的人，至少在这个电话里，是因为你才知道这件事的。

路易斯:我认为这是一个统计上准确的说法。让我试着分解一下。这个想法是你知道当你在你的桌面操作系统中，当你打开一个类型的文件时，基本上你的操作系统会提示你，问你你想用什么应用程序来打开这个文件，对吗？

凯文:正确。

帕特里克:是的。

**路易:**对。Web Intents 是为 Web 应用程序做同样事情的一种方式。如果我有像 Flickr 这样的照片共享服务，我可以提供一个意向，表示我可以接受共享的图片。如果我正在建立一个网站，我想与 Flickr 集成，我可以只编码我的东西，并说，“这里有一个按钮，你点击分享图像。”它所做的只是发送图像的副本，然后另一个应用程序通过一些简单的 JavaScript API 接收该副本。如果我在访问 Flickr，它会让我选择在浏览器中安装一个应用程序，让我可以分享我的照片。然后，互联网上使用 Web Intents 功能允许人们共享照片的任何其他网站都可以将照片共享给用户选择的应用程序。

当你第一次点击我的网络应用程序上的分享按钮时，它会弹出一个小对话框，“你想把这个分享给谁？”我可能安装了一个应用程序，将它分享给 Flickr。这就绕过了目前的问题，如果你现在想做这个工作流程，如果我在一个网络服务上有一张照片，我想把它上传到另一个网络服务上，在上面放一个迷因或其他什么，我必须去，右键单击它，把它保存到我的桌面上的一个临时文件夹中，然后返回，单击“选择文件”，上传这个东西。这个想法是，为 web 应用程序创建一种语言，使它们能够围绕一些公共参数相互对话，比如选择一个文件或共享一个链接或诸如此类的东西，它们可以相互对话，而不必事先相互了解，并为用户提供一种更加集成的体验。这有意义吗？

帕特里克:是的，的确如此。消息是它被集成到了 Chrome 18 中，对吗？

路易:对。你们中有谁现在在用 Chrome 吗？

凯文:是的。

帕特里克:目前没有。我把它下载下来，放在我的桌面上，偶尔会用。

路易斯:凯文是，所以这很酷。加这个，你们知道加这个吗？

凯文:是的。

帕特里克:是的。

Louis: Add 这已经为他们的服务增加了对网络意图的支持。我要做的是，给你们发一个链接。开始了。凯文如果你翻到那一页。

凯文:好吧，现场演示，我喜欢。

路易斯:现场演示，没错。你只要翻到那一页。这是关于他们网站支持的概述页面。如果您向下滚动到页面底部，您会看到一个共享按钮列表。有一个脸书图标，一个 Twitter 图标，然后是那个奇怪的同心圆图标，在 Twitter 和电子邮件之间。

凯文:偶然发现的，对吗？我相信这是偶然发现的。

**路易:**这不是偶然发现的。也许我们看的不是同一件事？

凯文:你有推特，偶然发现，脸书。

路易:等一下。向下滚动到页面底部。

凯文:好的。它说，“我发现这篇文章有帮助，我不觉得这篇文章有帮助，”然后。。。

帕特里克:我想我找到了你说的东西，路易斯。我真的很想做这个。我有。

凯文:哦，四个图标组。好的。抓住你了。

**路易:**对。那里的第二个，它说的是这个演示将 config Web Intents 设置为 true。没有本地 Web 意图支持的浏览器会简单地忽略该字段。然后它会显示三个图标，如果你的浏览器不支持 Web Intents，你会看到什么。如果你点击那个小同心圆图标。

凯文:好的。

**Louis:** 你应该会在 Chrome 上看到一个小小的弹出窗口，它会向你推荐 Chrome 网上商店中可以用来处理网络共享内容的应用。

凯文:非常酷。

**Louis:** 现在，如果你已经安装了一个，它会在顶部显示“你想使用这个应用程序吗？”这是因为你没有安装任何它只是说，“这里的一些应用程序可以处理这种意图的一些建议。”如果你想安装它们，你可以通过它直接分享。很明显现在那里没有很多东西。有一个 Twitter 应用程序的共享链接，有一个 Gmail 应用程序的共享链接。有一个添加此应用程序。显然，这只是在野外大约一个月，它只在一个浏览器中，所以处理这种情况的应用程序的数量非常有限，但我认为这是 web 上非常有趣的一步，能够让我们的 web 应用程序更加无缝地相互集成，并提供交流的方式，而不必维护。如果我有一个照片分享网站，我不需要知道哦，我必须整合 Flickr，整合 Instagram，整合脸书。我只是说看，我可以处理照片共享，所以我所要做的就是写一小段代码，说明我的网站处理照片共享。然后，任何想要分享的人，当他们来点击时，如果我的应用程序已安装，他们就可以这样做。

凯文:那很酷。

路易斯:我认为这是网络的一个非常有趣的发展方向。现在，如果你去 webintents.org 的，这几乎是由谷歌带头的，尽管 Mozilla 也参与其中。目前，Mozilla 只在 Boot to Gecko 中开发它，而不是在他们实际的 Firefox 浏览器中，但是一旦他们获得了稳定的实现，他们很可能会将它转移到 Firefox，我们可以在其他地方看到它。目前有一个 JavaScript shim，可以让你在 Internet Explorer 8 和 9、Firefox 3 和更高版本以及 Safari 上为用户提供类似的功能。还有老版本的 Chrome，但是说真的，谁有老版本的 Chrome？

凯文:是的。

帕特里克:他们不被允许。

凯文:我有全部 18 个版本。

Patrick: 你的电脑上有一个特殊的应用程序，类似于
“谷歌浏览器测试器”，你可以打开谷歌浏览器 1，看看你的网站是什么样子。

路易斯:是的，希望这个图标不是代表网络意图的最终图标，因为这有点难以与分享行为相提并论。

帕特里克:是靶心吗？

**路易:**不知道是什么。显然，如果你在你的网站上连接这个，你可以使用任何你想要的链接或图标格式，所以。

凯文:我建议我们使用 HTML5 屏蔽。那太棒了。

Louis: 不要让我从 HTML5 盾开始。如果人们想了解它，如果你真的想更深入地了解该功能是如何工作的，让它工作的代码是什么，以及如何立即开始使用它，几天前，该规范的编辑之一 Paul Kinlan 和 Chrome 团队的开发主管 James Hawkins 在 Google IO 上做了一个非常棒的演示。一些从事这方面工作的人在 Google IO 上做了一个很好的演示，详细解释了它，并给出了如何构建使用它的应用程序的例子。我会在展示笔记中发布一个链接。

帕特里克:这看起来很酷。

路易斯:如果有人正在收听 Android 作为他们的个人手机操作系统，你会对此很熟悉，或者曾经在 Android 上做过开发。这与 Android 处理应用程序之间交互的方式非常相似，所以我认为谷歌的人只是看到了将其扩展到网络的潜力。我认为这对网络来说确实是有意义的，因为现在有这么多的应用程序，而且它们之间的交互方式相当混乱。从一个应用程序复制/粘贴一个链接到另一个应用程序，或者我们会像我之前说的那样将照片下载到一个临时目录，然后重新上传到另一个东西。实际上，如果我们创造一种语言，允许服务说，“嘿，我想分享一个链接”，而另一个应用程序说，好的，酷，我可以处理链接分享。我们走吧，我们都很好。“这对用户来说真的更有意义。

帕特里克:好交易。

Kevin: 我有一个链接，更多的是关于 jQuery 开发的故事。事实上，它在 jQuery 博客上，如果你去那里，他们会谈论 jQuery 的未来，包括 1.8、1.9 和 2.0 的发布。我将从 1.8 开始，然后继续前进。我想谈论这个的原因是他们正在做一些你可能需要知道的重大改变，仅仅是因为 jQuery 的流行。事实上，在他们的博客文章中，他们提到 jQuery 现在为互联网上大约一半的主要网站提供支持。这很可能适用于现在正在听的人，我们的热心听众。jQuery 1.8 的一部分是能够模块化 jQuery 中您想要的组件，以减少大小。这让我很兴奋。然而，似乎他们只是把它作为一个命令行工具，让你能够做到这一点。这不太像 Modernizer，在 Modernizer 中，您可以很好地选择每个盒子和您想要测试的组件。这对 jQuery 社区来说真是个好消息，那里正在发生许多不同的事情。然而，更重要的消息，我想得到你的一些反馈，路易斯和帕特里克，是在 1.9 和以后。这基本上是 jQuery 团队在 2.0 中所说的，他们将放弃对 IE 8、6 和 7 的支持，或者依次是 6、7 和 8。

**路易:**或者更进一步乱序，七，八，六。

正确，但那只是 2.0 版本。他们在浏览器支持背后的思考过程是，在 2.0 中，他们会让你选择基本上不支持 IE 的旧版本。如果你需要这种支持，你可以使用 1.9 版本。

我也想谈谈这个问题的原因是，对于这个问题的真正含义，社区中有一点混乱。因为有些人对 jQuery 不再支持 IE 感到困惑。这是怎么回事？他们甚至为此写了一篇后续博文，但我认为这真的很令人兴奋。他们给出了一些例子来说明你可以做些什么，例如，你可以使用条件注释来检测你是否低于 IE 9，以提供 jQuery 1.9。如果大于 IE 9，那么当然可以用 jQuery 2.0。这对 jQuery 社区来说真是一个大消息，因为它将让您能够创建更精简的插件。显然，jQuery 本身的重量会更轻。关于这一点的好处，不胜枚举。然而，支持这一点，对不对？你必须有两个分支，他们将同时致力于 1.9 和 2.0。所以它们会有相同的功能集。

Louis: 我想这意味着他们必须在 jQuery 1.9 和 2.0 中保持完全兼容的 API。随着错误修复的推出，他们必须确保它们是完全并行的分支，这样你就可以拥有可以依赖 jQuery 1.9 或 2.0 的相同代码。除此之外，我认为这是个好主意。显然我只能想象，我没有非常详细地读过 jQuery 代码。我已经看到了它的片段，甚至在我看到的小片段中，你有一个 50 行长的函数，其中 30 行是处理旧版本的 Internet Explorer 中奇怪的回归和错误。如果不处理所有这些条件，不查找功能是否存在，不处理旧的、奇怪的属性，就能使它变得更轻，甚至可能更快。它可能会给大多数使用现代浏览器的用户带来更快的体验和下载速度。

Kevin: 我想是的，尤其是对应用程序而言，对吗？因为你只会用到特定的部分。随着 1.8 的发布，你可以将它模型化，然后当 2.0 发布时，你可以摆脱所有随之而来的 IE cruft。在大多数情况下，如果你正在运行一个核心应用程序或类似的东西，也许在一个内部网或类似的东西上，你在一个封闭的网络中分发它，你真的可以看到速度的提高。您不必担心代码膨胀和安全性。

路易:绝对是。

Patrick: 他们有没有说 1.9 多久会推出？

凯文:对。该版本计划于 2013 年初发布。当然，开源代码是由一个社区开发的，所以有时时间表可能会有一点点变动。这是他们的目标。2013 年初，在 1.9 之后不久，他们将尝试发布 jQuery 2.0。

**路易:**对。到目前为止，jQuery 的发布进度非常好。就开源项目而言，他们已经很有规律地确定了他们的最后期限。我真的很期待。

凯文:他们有一个充满活力的社区，这很有帮助。

帕特里克:一切都是为了社区。

凯文:是的。

路易斯:是的。是的，这将会非常非常有趣，我认为这是 jQuery 的一个好方向。你可以不断地添加新功能，但在某些时候，你需要确保速度和大小与人们想要的相称，这是一个很好的方法。如果你意识到你的代码库有很大一部分是用来处理大多数网站用户群中不到 10%的内容，那么也许开始剥离这些内容是一个好主意，如果人们需要的话，给他们选择，但是真正关注大多数用户。

凯文:是的。他们在这里有很多非常酷的东西，我没有提到，你应该去看看博客，比如动画和供应商预先固定的 CSS 属性，你也应该知道。

路易斯:不错。我们将链接到这两篇博文。其中之一是关于 jQuery 1.8 beta 的发布，涵盖了模块化和其他新特性。然后是另一篇博文，详细描述了未来的路线图以及 jQuery 1.9 和 2.0 的区别。一定要把这两个网站的链接都贴在展示笔记上。

Patrick: Pingdom 发布了一些关于虚拟主机行业的统计数据，特别是网站托管在哪里。根据 Alexa 的数据，我们深入了解了世界上排名前 100 万的网站。他们只能测量大约，让我在这里得到准确的数字。在全球排名前 100 万的网站中，有 935，472 个。不是一百万，但也差不多了。利用这些数据，他们查看了网站的托管地。不出所料，美国遥遥领先于网络托管国家，拥有 431，000 个这样的网站。排在第二位的是德国，82，152，我不知道这是不是一个惊喜。如果你把整个欧洲放在一起，整个欧洲是 313，252。整个欧洲比美国少大约 12 万个站点。澳大利亚排在第 15 位，有 6769 个网站。我不知道这里是否有一个巨大的讨论话题，但我觉得看这个列表很有趣，Pingdom 通常发布的数据通常很有趣，可以盯着看，琢磨，思考。我不知道。倒影？

路易:对。我是说，这很有趣。首先，这是一个非常明显的平行分布，就像你看到的。正如你所提到的，即使在第 15 位，澳大利亚也只有大约 6000 个网站。尽管有趣的是注意到这是站点托管的地方，而不是用户来自哪里，或者站点的所有者位于哪里。例如【Flippa.com】的[。整个业务是从澳大利亚境内运行，但我们的网站托管在美国。为什么？因为我们的大多数访问者在美国，因为亚马逊网络服务在美国，所以我想有一些问题，在美国的许多网站实际上是由海外公司运营的吗？随着时间的推移，观察这一过程也将是有趣的。我很想看到，中国的数字相当高，在排行榜上排名第三，我可以想象这一数字一直在快速增长。如果能看到时间的推移会很酷。就目前的情况来看，我认为这是一个比我预期的更偏的分布。如果你只是让我快速记下一些我认为网站托管的数字，可能会比这更平衡一点。看到德国这么高很有意思。](http://Flippa.com/)

帕特里克:对。我不知道这是什么意思，但是很有趣。

路易斯:对，没错。

Patrick: 你说得很有道理，因为我的总部在美国，但我的网站位于科威特，该国在名单上排在第 86 位。

路易:真的吗？

帕特里克:不完全是。不，不是真的。是的，不。我在美国也有自己的网站。

路易斯:我不知道你是否因为你的领域而不得不在圭亚那或其他地方举办这些活动。

帕特里克:哦，是的，是的。我确实拥有 iFrog.gy，将来可能会有一些网址缩写。不，这个列表中的前五名是美国、德国、中国、英国和法国。在这 100 个网站中，排在最后五位的是伯利兹、叙利亚、尼日利亚、波多黎各和圣马力诺，分别占据了前 100 万个网站中的 48 到 51 个。这是一个有趣的列表。

路易:圣马力诺，价格相当高。圣马力诺没那么大，对吧？

帕特里克:我唯一认识的马里诺是丹·马里诺，所以我不确定。

路易斯:哦，好家伙。我认为这是一个非常非常小的国家。

帕特里克:是的，圣马力诺是一个非常小的国家，根据我正在看的这张地图，它似乎被意大利包围了？

路易斯:是的。

帕特里克:它位于意大利的中部。

路易斯:对，没错。这是微观状态之一。

根据美国中央情报局世界实况报道，2011 年 7 月，美国人口为 32140 人，这只是一个估计。

路易斯:同样值得注意的是，我是从维基百科页面得到这个信息的。仅仅因为我喜欢有趣的事实，圣马力诺是世界上现存最古老的主权国家和立宪共和国，是建立于 301 年 9 月 3 日的僧侣团体的延续。啊？啊？

帕特里克:圣马力诺队压制住了比赛。

路易:踢它老派。

帕特里克:难怪。如果它们已经存在了那么久，它们一定很早就出现在网络上了。

**路易:**对。让他们有了立足之地，尽管只有 3 万人口，但仍然拥有世界上 50 家最大的网站。我认为这是整件事情中最有趣的统计数据。我认为圣马力诺出现在这个名单上，令人印象深刻。

帕特里克:我偶然发现了一个我认为很有趣的故事。事情总是这样开始的。马丁·布莱恩特的下一个网络。这个故事的标题是，“当我们死后，Twitter 应该“纪念”我们的账户。”故事的关键是，克里斯蒂安·佩恩收到了一封来自四年前去世的朋友的 DM，正如你所想象的那样，这是一封垃圾 DM。他在博客上对此发表了看法，并建议 Twitter 应该对此做些什么。在这篇文章中，马丁·布莱恩特讲述了脸书如何在他们的网站上开辟一个区域，在那里你可以提交一个人死亡的证据并锁定账户。它不会发送应用程序通知或任何其他可能让人心烦的活动。但是人们仍然可以通过他们的状态更新和他们的账户记住那个人。

公平地说，布莱恩特在这篇文章中谈到了 Twitter 在这方面面临的挑战。Twitter 账户不像脸书账户那样经常与一个人联系在一起。对他们来说，这不是一项容易完成的任务。但对我来说，这让我想到，我们是否有责任在开发服务时考虑到这一点？我们有责任对我们平台上的死亡负责吗？如果有，我们应该如何去做，并以一种我们实际上可以管理的方式来执行？我们中的一些人是小角色，一个人的商店或小团队。在这方面，人们能对我们有多少期望？路易斯，你怎么看？

路易斯:对，这是一个非常有趣的观点。我完全明白，脸书在这方面所做的工作给我留下了深刻的印象。我觉得他们把页面变成纪念页的做法真的很好。我认为，随着我们走向这样一个方向，我们的很多生活都在网上，这是我们与很多人交流的主要方式。我觉得自己很了不起，在澳大利亚已经呆了三年，我和家乡朋友的大部分交流都是在脸书和推特上进行的。鉴于我们生活在这些网络世界，而不是我们曾经生活的传统社区，我想我们对生活其他阶段的看法可能需要发生一些转变。死亡显然是最难的一个，因为你无法选择如何在网上呈现自己的死亡。我知道有一些服务专注于此，但对大多数人来说，这不是你想的事情。

尽管你可能会想如何在 Twitter 或脸书上宣布你的订婚或你孩子的出生，你可以用一种你满意的方式来表达，但对你的死亡来说就不同了，因为你不在身边。因此，对于社交软件的设计者来说，以尊重的方式处理这个问题是一个更大的挑战，特别是当你处理的服务显然包括对如此多不同文化和宗教背景的人的吸引力时。他们可能对死亡和如何举行追悼会有完全不同的看法。这很了不起，尤其是当你达到脸书或推特的规模时，在你打交道的地方，我不想做统计来找出，在脸书的用户群中，每天有多少人死去。但我确定每天都有一个数字，因为从统计上来说就那么大。所以你现在明白了，这是你真正需要处理的事情，而且它会出现。我不认为这是每个社区或每个社交软件都需要处理的事情，因为很多时候，如果你对人们的生活不是那么重要，我们想高估我们自己的应用程序，但人们通常不会在我们的应用程序中度过他们的一生。

而脸书和推特，对一些人来说几乎就是这样。对他们来说更重要。对于我们其他人来说，我认为如果那一页就这么消失了，那也没什么大不了的。显然，在这种情况下，我可以想象突然开始收到来自四年前去世的人的垃圾邮件是多么可怕。我认为我们通常处理垃圾邮件帐户或被黑帐户的方式是暂停他们，或者让他们离线。在大多数情况下，这种情况没问题，除非你是 Twitter 或脸书的规模。我不知道。凯文，你觉得呢？

凯文:实际上我对此有亲身经历。我认为在线服务应该为社区提供信息来决定他们想做什么，就像朋友和家人在网上一样。例如，就像你说的，很多人可能只是生活在网络空间，他们可能通过网络媒介与人有着非常深的个人联系，他们是人们生活的镜子。相比之下，你可能会有更多的物理互动，去物理位置和事件，会见朋友，诸如此类的事情。这可能是由于残疾，任何事情。人们可以在网上逃避。我个人的经历是我的一个非常好的朋友去世了，他和我一起玩在线多人游戏。它叫做英雄之城。我们玩了很多年，我们在网上建立了很多友谊，与我们通过电话、电子邮件、分享个人信息等方式联系的人。他去世的时候，真的影响了很多人。你可以从外面看，说“这有点奇怪”，但这真的是一群朋友聚在一起闲逛，而且碰巧是电子游戏。所以，我认为在 Twitter 和 this 这样的空间里，这些事情都有可能发生。事实上，在网络游戏中，我们决定，有 50 个人是真正的好朋友。我们为我的朋友举行了在线追悼会，每个人都很激动。真的很有趣。像 Twitter 和这些拥有这个网络的更大的社区，在那里建立联系，人们的生活受到影响，我认为对他们来说重要的是要认识到这可能是他们与那个人唯一的互动，无论是通过 Twitter 还是通过脸书。需要有一个出口让那些人得到他们的结束。

路易斯:对，这是个很好的观点。我想这绝对是任何论坛、在线社区或在线软件都需要思考的问题。

Patrick: 我认为对社区来说，接受这个想法并灵活应用它是件好事。像脸书这种级别的人，显然他们可以创建一个论坛，就像你说的，他们每天都有很多人在讨论这个问题。然而，很多社区可能并非如此，或者对社区中的人来说可能并不重要。接触论坛，只是关注人，倾听。通常一个社区很大，但也不至于大到你完全不知道人们在谈论什么。不幸的是，经常会有一些区域是用来纪念死亡、死亡通知或人们的死亡的，人们会以他们自己的方式哀悼。在这种情况下，你可以用这个账号做一些事情，锁定这个账号，用这个账号做一些在线的事情。我认为棘手的是某些情况下的确认，对吗？因为面对现实吧，我们生活在一个病态的世界里。人们会试图对他们不喜欢的账户或不喜欢的人做些什么。这让我想到了我想分享的下一个想法，在文章中提到的，是 Twitter 账户@Martin。这篇文章的作者，他的名字也是马丁，所以他曾想过要得到它，但它属于一个已经去世的人，显然，这从叙述中可以清楚地看出。其他人不知何故得到了它，通过 Twitter 的不活跃的命名过程，不管它是什么。这让我想到了这件事的逻辑，以及一个人有权使用一个用户名多久。封锁账号是意味着用户名留在里面，还是用户名只是一个小饰品？我们传递，我们有这个财产，这个财产被出售，它进入其他人的手中。用户名就像另一个属性吗？这里没有正确的答案，但我认为这是整个讨论的一个有趣的次要情节。这个用户名是这个人的，他们去世了，现在别人用了。

路易:对。我想这很棘手，对吧？我想这是 Twitter 应用程序结构的一个局限，它太强调用户名了。然而，对于大多数其他服务，你有一个定制的显示名称，然后到你的帐户的硬链接是你的电子邮件地址，所以这不是一个问题，对不对？Twitter 在这方面是一个边缘案例，因为 Twitter 用户名是一种不动产。显然这对他们来说是一个挑战，但是对于网络的其他部分来说，我不知道，感觉这是一个糟糕的结构。这是 Twitter 的一个限制，因为他们试图让它通过短信工作，如果你有任何其他类型的应用程序，它不会以这种方式工作，它不会对用户名产生太大的影响。虽然我猜脸书在获取你的自定义网址方面确实有用户名，但这似乎不是一个问题。

帕特里克:对。我是帕特里克·奥基夫，你得把它从我冰冷的，死去的，哦，等等。这在这里行不通。我不知道。如果我出了什么事，Sitepoint 论坛最好不要泄露 iFroggy。我现在只是说，我已经拥有它很多年了。不要拍卖或送给任何人。

Louis: 接下来是聚光灯，我本周的焦点是 Lucas 写的一篇博文，他是 Flippa 的开发运营人员。这是对他和开发经理 Chris 如何处理周末发生的 AWS 中断的一点回顾。没有意识到这一点的人，有一个相当大的停电。导致亚马逊网络服务在周末中断。它导致一些主要的服务不可用，包括网飞、Pintrest、Instagram 和 Flippa.com 的。我只是想试着把我们相提并论。

帕特里克:弗利帕开始前进了，伙计。脸书明天将投标。

路易斯:我只是想试着把它滑进去。但尽管如此，他们花了一天的大部分时间试图恢复。基本上，它影响了我们的数据库服务器，我们试图访问它。我们把它带回来，但我们无法读取它。当我们最终访问它时，我们确实有了亚马逊数据库服务器的 EDS 快照。但是该快照大约是 40 分钟前的，因此我们丢失了大约 40 分钟的写入时间。如果您的服务相当活跃，那么这是一个相当大的数据块，您肯定不希望恢复到旧的备份。这篇博客文章所传达的基本信息是，他们试图基于存储在其他地方的 mySQL 日志单独进行恢复，并在 EBS 快照上重放这些日志，以使我们的恢复继续进行，而不是仅仅等待 Amazon。因为在这种情况下，我们在 Amazon 重新激活我们的数据库服务器之前取回了我们的数据，所以我们能够打开一个单独的数据库实例，并在我们从 Amazon 获取数据之前取回所有数据。制定冗余计划并自己进行恢复，即使亚马逊说他们会恢复，如果你有几个备份和选择，你仍然可以抢先一步。这只是他对停电的一些快速想法，对我来说很有趣。我喜欢这种死后的东西，任何经常听播客的人都会知道。看看这个，它在 tumblr 上，我会在节目笔记中发布链接。

Patrick: 是的，这是一个非常有趣的故事，很明显，我不知道它的发展水平，因为我没有这么多的数据。对我来说，这很有趣，他称之为垃圾箱搜索，正如你所讨论的，通过 mySQL 活动的垃圾箱搜索，复制，并从 bin 日志中提取最近 40 分钟的数据。那就很好了。我想，至少你曾经拥有过，能够回到过去。有人应该为那点多余的东西受到表扬。

路易:对，绝对没错。我们保留一个异地 mySQL 副本的原因之一就是这个原因。尽管如此，亚马逊最终还是恢复了同样的数据，但他们可能做不到这一点，我们可能会丢失 40 分钟的数据。这取决于您的应用，可能是也可能不是什么大事。因为我们处理拍卖，这是一件大事，因为如果有人在过去 40 分钟内赢得了一个网站，突然他们没有了，因为我们不再有这些数据，这是一件大事。能够恢复是件大事。这里只是一些想法，试着不要把所有的东西放在同一个篮子里，试着为各种不同的可能性做好准备。这包括在 AWS 之外保存您的数据副本，并做好准备。

Patrick: 正如我一直喜欢说的，不要相信云。

凯文:在准备好的语气中，我在这里有一个可能对人们有帮助的链接。也就是这本笔记本。如果你的网站瘫痪了，很明显你将提供 404 页，你至少应该有一些性感的东西。这本笔记本可能是一个不错的小花絮，你可以把它放在上面，让人们从你的休息时间分散注意力。我知道这是一个可怕的结局。你可以取笑我。但是它实际上是非常酷的 CSS 转换和 jQuery 技术，正在被使用。

路易斯:好吧，我们来看看。嘿，斯沃茨。样本不错。

凯文:非常性感。

路易斯:我做了哪些事情？哦，我点击他们，我们去那里。是的，我喜欢。我的想法是你可以用这个作为菜单，是这样吗？

凯文:我希望不会。

路易斯:如果有人真的这么做了，这听起来是个糟糕的主意。

帕特里克:你看问题的方式不对，路易。你看错了。这不是菜单，停。

路易斯:他们看起来像是把它设置成了一份菜单，对吗？

凯文:对。在这个例子中，他们把它设置成一个菜单。你想做什么就做什么。

路易:我真的希望没人会这么做。

凯文:对。如果你真的需要浏览一个网站，这将是一个不要做什么的好例子，但是。

帕特里克:你在说什么？我总是喜欢等半秒钟，让我的菜单选项显示在我面前。

路易斯:关门的时候你甚至看不到它们。这将是很多令人沮丧的点击，但尽管如此，肯定看起来很酷。

凯文:是的，对于一个 404 页面来说很棒。真的会。

Louis: 如果你看看幕后，看看这些事情是如何完成的，这非常有趣，所有这些都是用 CSS 中的旋转变换完成的。这是一个很好的方法来看看这些被使用的技术并感受一下它们。如果你不熟悉使用旋转和所有这一切。

帕特里克:很酷的东西，凯文。嗯，我的焦点，简短扼要，是切斯特·弗伦奇的新专辑。这是阿朵乐队，由我的一个熟人达·沃勒克主唱。他们刚刚发行了新专辑
“青少年音乐”你可以在 chesterfrench.com 的[取车。他们不是真正的流派，他们演奏许多不同类型的音乐。我知道这并不意味着什么，但在 Spotify 上听是免费的，当然，如果你有 Spotify 和其他平台的话。去他们的网站，听听，看看。也许你喜欢，也许你不喜欢，但我个人非常喜欢。不需要讨论。](http://chesterfrench.com/)

路易:我想不会，对吗？因为没听过我没法评论。有一些跑题的聚光灯总是好的，帕特里克就是跑题聚光灯先生。

帕特里克:没错。

路易斯:我一定会去看看。我最近经常做 Rdio。这是我的新东西。

帕特里克:那也很酷。关于 DA 的事情是他实际上是 Spotify 的常驻艺术家。他们为他创造了这个职位，他是艺术家和 Spotify 之间的中间人，确保艺术家得到代表。有趣的是，我也喜欢 Rdio，我希望他们都有成功的空间。因为 Adam Pacelli 是 Sitepoint 论坛的一名工作人员，他赢得了几个 Sitepoint 论坛奖项，他是 Rdio 的一名设计师，做了很多他们的工作。在 Spotify 和 Rdio 这件事上，我很矛盾，我希望每个人都快乐和成功。

路易:对。我最终使用 Rdio 是偶然的。Rdio 诞生于 1995 年，比 Spotify 早一个月在澳大利亚上市。

帕特里克:我们走吧。

路易斯:当 Spotify 第一次在澳大利亚发布时，我看了一下，他们的 Android 应用程序真的真的很垃圾。他们从一开始就完全重做了它，它很漂亮，比 Rdio 应用程序更快，但当时它不是，所以我只是开始使用 Rdio，因为它是第一个可用的，它首先有一个好的应用程序。至少在我的世界里。然后坚持下去。我肯定会试着看看这张专辑，尽管很明显所有这些流媒体服务的问题是你在目录中有这些漏洞，希望随着它们变得更受欢迎，这些漏洞会得到解决。

帕特里克:是的。在这种情况下，这张专辑是独立发行的，我觉得。我不知道这是有益还是有害，有时有益，有时无益。谁知道呢。有趣的是，亚当，我刚刚调出 Rdio.com。这几乎就像一个复活节彩蛋，但他的名字实际上在主页和他的照片上，如果你去那里看看。他可能设计了这个页面，这只是 Sitepoint 触角深入的又一个例子。他十几岁的时候就在论坛工作，现在他为 Rdio 做设计。你永远不知道你什么时候会碰到一个 Sitepoint 论坛的成员。

路易:那真的很有趣。我在找，在这一页的什么地方？

帕特里克:好的。你知道这一页有三种色调，白色照片，然后是蓝色？

路易:对。

帕特里克:好的。照片，第一张照片是一个坐在沙发上拿着笔记本电脑的家伙？

路易:对。

帕特里克:如果你看的话，他开着窗户。我不知道你是否能看到笔记本电脑的屏幕，它是浏览器窗口，里面有一个 Rdio 网站音乐播放器。你能看到吗？

路易:对。

帕特里克:好的。如果你看屏幕右侧的“网络”下，
第一张脸和名字是亚当·帕切利。

路易斯:好的，给你。那是你的朋友或者你在跟踪的人。

帕特里克:完全正确。

**路易:**在样片截图中。我抓住你了。好吧，非常酷。嗯，我认为这是本周 Sitepoint 播客总结的一个完美的地方。

凯文:是的。我是 KevinDees.cc 的 Kevin Dees，我是 Twitter 上的@KevinDees。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 managingcommunities.com 写博客。在 Twitter @iFroggy 上找我。

**路易:**牛逼。你可以在 Twitter 上关注 Sitepoint[@ Sitepointdotcom](http://twitter.com/Sitepointdotcom)。如果你去 sitepoint.com/podcast 的[找我们过去的剧集，你可以订阅，如果你想让我们知道你对这部剧的看法，你可以留下评论。你也可以给我们发电子邮件，podcast@sitepoint.com，你也可以在 iTunes 上找到我们。我是路易斯·西蒙诺，你可以在推特上找到我。到此为止，谢谢你的聆听。](https://www.sitepoint.com/podcast/)

该播客由 Karn Broad 制作。

[通过 Speechpad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章