# 让移动客户理解:通过良好沟通赢得新客户的四种方法

> 原文：<https://www.sitepoint.com/making-mobile-clients-understand-four-ways-to-convey-technical-matters-to-non-technical-customers/>

在像移动软件开发这样竞争激烈的行业中，让您的客户满意和知情是非常重要的。快乐的客户通常会带来更多的客户。无论是回头客还是适时推荐，一个满意的客户对任何组织来说都是至关重要的。那么，如何才能让客户满意呢？除了简单地做好工作，客户的快乐始于并止于良好的沟通。

通常，你的客户不会像他们雇佣的开发人员那样精通技术。(如果是的话，他们可能只会开发自己的应用，而不会雇佣你。)这增加了沟通过程的复杂性——客户可能不想听到每一个技术细节的解释，但他们确实想知道他们支付的是什么。与其用铺天盖地的技术术语来迷惑你的客户，或者让他们完全蒙在鼓里得不到任何信息，这里有四种方法可以在让你的客户参与技术事务和独立处理他们雇你做的复杂工作之间找到平衡。

### 使用隐喻

客户非常聪明；他们只是说着和我们不同的语言。通常，客户的业务技能和经验可以与开发人员的同等技术技能和经验相媲美(甚至超过)。客户对他们的项目非常好奇，想要了解项目的过程。为了满足他们的好奇心，我们经常在每一个解释中制造新的问题。我们发现，精通技术的移动开发人员和精通业务的客户可以通过隐喻更好地相互理解。以下是一些对我们有用的例子:

#### **盖房子**

这个比喻非常灵活，几乎可以用于任何顺序工作，例如:

*   在奠定基础之前，需要最终确定详细的计划(建筑图纸)。
*   谨慎、深思熟虑、坦率地做出永久的决定。(在一个房子的建造过程中，你不能中途改变前门的位置。)
*   在建筑过程中有一个合理的逻辑顺序。(在你已经用干墙覆盖了电气和管道工程之后，你不能改变主意。)

#### 跑马拉松

这个比喻可以用来描述项目收尾时的最后一推。

*   精加工，按时完成。(马拉松的最后一英里往往是最困难和最重要的。过程中途发生的障碍会造成时间延迟，最终很难弥补。)
*   设定里程碑，按时并在预算内完成。(常规的“检查点”可以让跑步者确定他们使用同等资源(时间、精力)的速度是太快还是太慢。

找到可以帮助你的客户理解你自己的过程的隐喻，并把它们磨练到你可以讲述你的整个产品开发周期的程度。你的客户理解你的工作是非常重要的。毕竟，他们是付钱给你的。

### 永远不要停止解释

理解带来舒适，舒适是快乐客户的温床，尤其是在像技术咨询这样大量推荐的行业。作为设计师或开发人员，对我们来说简单明了的事情对客户来说可能极其复杂。理解新概念是分阶段进行的，尤其是当对主题有强烈的情感投入时。因此，在所有客户关系中，保持关于项目、其挑战以及正在采取的方法的持续沟通是至关重要的。没有过度解释这回事，也没有停止的好理由。

### 使用“我们的”、“我们”和“我们”这些词

使用如上所述的包容性词汇可以传达一种主人翁感和责任感。客户经常担心雇佣帮手会带走他们的想法，并把它推向与预期不同的方向。当我们把客户的项目说成是我们自己的项目时，他们对我们的舒适和信任程度会增加。他们从我们的语言中听出我们确实在与他们合作。赢得客户的信任创造了一个自由的环境，在这里每个人都可以出类拔萃，发挥出自己的最佳水平。

### 诚实

诚实所需要的勇气，对于一个信任你的见多识广的客户来说，只是一个小小的代价。当客户对移动开发中涉及的技术工作缺乏了解时，他们通常会担心顾问可能会利用这个机会偷工减料或要价过高。这种不道德的举动充其量只是短期收益，却带来了灾难性的长期后果。从一开始就让你的正直清晰可见，并在整个项目中继续赢得客户的信任。你最终会得到一个满意的客户，一个很好的推荐机会，以及一个成功的长期战略。快乐的客户通常会带来更多的生意。

你有过与客户沟通困难的经历吗？你有其他的客户沟通建议吗？

## 分享这篇文章