# 你的下一个应用应该遵循免费增值的商业模式吗？

> 原文:[https://www . site point . com/should-your-next-app-follow-a-free mium-business-model/](https://www.sitepoint.com/should-your-next-app-follow-a-freemium-business-model/)

在挤压 bug、增加新功能和推动他们的下一个移动项目上市之间，移动开发者很少有机会给他们的应用程序定价的任务以应有的考虑。价格点(以及一般的收入策略)对一个应用的成功有着和设计本身一样大的影响。尽管为你的应用程序选择价格标签或收入模式非常重要，但许多开发者错误地将定价作为一个边缘化的事后想法，这通常是在开发的最后阶段完成的。

在选择价格时，不知情的开发人员通常会坚持非常传统的模式。他们为自己的应用程序选择预付价格，对于他们可以包含的每一个额外功能，以及他们可以添加到界面和内部工作的每一点额外修饰，他们认为他们的应用程序应该获得越来越高的价格标签。

这种模式已经在从汽车到收藏品的各种有形商品上运行了几十年。但是，移动应用市场竞争如此激烈，以至于许多类型的应用都变得像商品一样，这让开发者别无选择，只能在价格上竞争。这正是移动技术专家再次证明他们有多聪明的地方——不仅通过创新他们的应用程序设计，还通过创新他们分享、销售和分发应用程序的方式。

### “免费增值”到底是什么？

术语“[免费增值](http://en.wikipedia.org/wiki/Freemium)来自于*免费*和*高级*服务的最佳方面的创造性结合。它在适应客户的价格敏感性和怀疑态度之间取得了谨慎的平衡，同时还为企业的发展和盈利留下了空间。这两个目标看似矛盾，但正如本文后面所述，相当多的企业在免费增值模式下取得了显著的成功。

> “免费提供服务，可能有广告支持，但也可能没有，通过口口相传、推荐网络、有机搜索营销等非常有效地获得大量客户。，然后向您的客户群提供超值的增值服务或增强版服务。”弗雷德·威尔逊

我们不能因为发明了免费增值服务而称赞移动技术专家；自 20 世纪 80 年代以来，它就在软件销售领域得到了应用(还记得*“共享软件”)吗？).*但是，这显然不是一种催化业务增长的陈旧过时的技术；它更像是一种经过验证的、可靠的方法，只要客户继续对每次购买保持怀疑和价格敏感，它就永远不会过时。而且，不管是好是坏，我们可以相当肯定这一点。我们中有多少人会对大多数应用程序 2 美元的微小价格犹豫不决？如果这不是价格敏感性，那我不知道什么是。

### 免费增值定价的成功案例

#### 摄像头扫描仪

CamScanner 是一款流行的 iOS 应用程序，可以有效地将你的 iPhone、iPad 或 iPod 变成多页文档扫描仪。对于任何专业人士来说，这都是一个非常通用的应用程序，CamScanner 的制造商已经接受了免费增值模式。他们既提供具有基本功能的免费版本，也提供具有额外功能的“专业”版本。此外，CamScanner 提供了传真扫描文档的能力，但他们只是将传真的额外成本转嫁给了选择使用它的客户。CamScanner 有一个非常周到的基于层的业务模型，使得临时用户、“专业”用户和高级用户对该技术非常满意，并且非常愿意支付各自的费用。

#### DropBox

受欢迎的基于云的存储服务 DropBox ，通过“雇佣”用户为他们做营销，并在这个过程中赢得额外的存储空间，节省了大量的营销成本。DropBox 的客户可以选择购买更多的存储空间，或者通过向朋友、同事和家人推荐该产品来获得存储空间。这是一种非常聪明的方式来规避客户的价格敏感性，尤其是考虑到免费替代品的存在。DropBox 还提供每月 10 美元到每月 200 多美元的高级账户，这使他们能够通过适应不同的偏好和需求来满足低维护和高维护用户。

#### 狡猾的

Slydial 是一项很受欢迎的服务，它可以让你直接给一位健谈的同事的语音信箱打电话……而不用打那个同事的电话。如果你想避免冗长、不必要或痛苦的谈话，这将非常有帮助。Slydial 提供免费和优质服务，而不是向每一位客户收取服务费。对于免费用户来说，Slydial 让你在偷偷进入那个多嘴的朋友的语音信箱之前，先听一段简短的音频广告(这仍然比听你正在回避的那个人的好得多)。付费服务几乎是一样的，但是没有广告，让用户自己决定他们喜欢哪种类型的服务。再一次，这是一个非常优雅的方式来满足使用免费增值方法的广大客户。

### 结论

坚持免费增值的定价模式可能看起来有风险，而且经常会让人觉得你只是在免费赠送你所有的辛苦工作。但是，正如许多公司已经证明的那样，有一些聪明的方法来吸引和适应各种各样的客户。你可以向怀疑者证明你的价值，赢得他们的青睐，并最终将他们中的许多人转化为高级用户，而不是设定一个只有你最感兴趣的客户才会跨过的价格门槛。

你如何为你的应用定价？你是欣赏免费增值商业模式，还是认为这对行业不利？

## 分享这篇文章