# 让你的 WordPress 网站在几分钟内变得手机友好

> 原文:[https://www . site point . com/make-your-WordPress-website-mobile-friendly-in-minutes/](https://www.sitepoint.com/make-your-wordpress-website-mobile-friendly-in-minutes/)

智能手机革命不仅仅改变了人们使用移动设备的方式。从传统的“翻盖”手机到全屏智能手机的转变正在改变人们观看他们喜爱的网络内容的方式。越来越多的互联网用户使用移动网络浏览器在更小的屏幕上阅读内容。

这种毫无疑问的移动浏览趋势对 WordPress 网站所有者和设计者有着广泛的影响，因为他们现在负责创建适应不断增长的各种浏览器和屏幕宽度的设计。这可能是一个复杂的过程，许多人害怕缩小他们的设计元素以迎合一个可以放在某人手掌上的屏幕。

WordPress 社区通过大量的插件和手机专属主题提供了一些帮助。这可能是将传统网站转变为智能手机友好网站的最简单快捷的方式，而且它只需要很少的技术知识。大多数插件自带 XHTML 主题用于移动显示，而其他插件提供主题图库并鼓励开发自封的移动主题。以下是创建一个强大的移动网站的最佳方法，不需要任何技术技能或大量的时间或金钱投入。

### 用 WP Touch 插件在几分钟内制作手机友好的 WordPress 网站

WordPress 的 WP 触摸插件是 WordPress 管理员寻求迎合智能手机用户的完美解决方案。它最初是专为 iPhone 用户设计的，但它已经更新，以迎合 Android 设备和那些使用触摸屏黑莓智能手机的人。该软件甚至可以迎合 Windows Phone 7 和 Windows Phone 8 客户的新兴市场利基。那些下载了 WP Touch Pro 插件的 WordPress 网站所有者将能够部署一个特殊的 iPad 专用主题，当他们访问网站时，该主题将只在那些平板设备上显示。

#### 它是如何工作的

WP Touch 和 [WP Touch Pro](http://www.bravenewcode.com/product/wptouch-pro/) 通过创建自定义主题和样式表来完成这项任务，然后指示默认的 WordPress 主题来识别分配给任何访问网站的用户的浏览器代理。如果 WP Touch 检测到 iPhone、iPod Touch、Android、Windows Phone 或 BlackBerry mobile web 浏览器，它会立即将当前主题替换为移动主题，为用户提供单列内容显示，仅列出条目标题和一幅特色图像；站点管理员可以定制这个模板来显示任何可以在一个典型的 WordPress 循环中显示的内容，包括完整的条目，摘录，甚至评论。

然而，WP Touch 不仅仅是一个头版解决方案。这一系列模板加上这个广泛流行的移动插件，允许网站管理员部署整个移动网站，包括类别和归档页面、独立条目和评论页面。而且(正如现在几乎所有手机友好型设计的惯例一样)，用户可以通过点击 WP Touch 手机版网站页脚显示的链接，随时切换到网站的常规模板。

### 跳过 WP Touch，转到 WordPress 移动版

虽然 WP Touch 是第一个发布的真正的移动设计插件(它仍然是 WordPress 可用的移动插件中最强大的)，但它确实面临着来自 WordPress 插件库中更新的 [WordPress 移动版](http://wordpress.org/extend/plugins/wordpress-mobile-edition/)插件的激烈竞争。这个较新的插件实际上允许用户针对特定的操作系统，并为每种类型的操作系统显示不同的移动版本的网站。这意味着与 iPhone 用户和其他平台相比，Android 用户可能会看到略有不同的网站版本。

为不同的移动平台提供不同的网站版本的能力听起来可能有点没用，甚至在功能上有些过分，但它实际上非常有用。考虑到 Android 用户被允许在他们的移动设备上使用 Adobe 的 Flash 技术，而 iPhone 用户只能支持 HTML5 和相关技术。考虑到这一点，在这种情况下，为网站编写一个突出 Flash 内容的 Android 版本和一个用于 iOS 浏览器的“无 Flash”版本可能是有意义的。Android 用户将享受到他们的手机能够显示的丰富媒体，而 iPhone 用户将不会看到他们根本无法在 iOS 设备上观看的内容(或者更确切地说，是空无一物的空间)。

#### 它是如何工作的

WP 手机版插件还附带了几个预制的主题供管理员使用，这些主题可以基于每个设备进行分配。默认情况下，下载 WordPress Mobile Edition 插件的用户将获得一个 Android 用户主题和另一个为苹果 iPhone、iPod Touch 和 iPad 设备用户设计的主题。这些主题显示相同的信息，但是面向 iOS 的主题看起来更像“苹果”，这可能会增加对 iOS 用户的吸引力。最终，可以使用标准的 WordPress 变量、PHP 代码和 XHTML 结合样式表对这两个主题进行定制，就像其他模板一样。

### 不要忘记所谓的“功能手机”

到目前为止，提到的每个手机网站插件都是为 Android 或 iOS 手机操作系统设计的。虽然这部分用户构成了使用移动设备访问网站的绝大多数，但我们不应忘记那些仍在使用所谓的“功能手机”浏览移动网络的客户。这些用户的数量可能会越来越少，但创建一个可以在这些超小屏幕上显示的精简版网站仍然很重要。

一个名为 Wapple Architect Mobile 的插件擅长创建 WAP 友好的移动网站。这个插件创建了一个移动版本的网站，使用数字和项目符号列表来产生键盘友好的导航元素，而不是创建一个具有大元素和大文本的触摸屏友好的网站。它采用了简单的设计，包括简单的颜色背景和基本的文字。这对于使用没有触摸屏功能的老式手机的移动用户来说是非常重要的。

请记住，“WAP”是一种用于移动设备的慢得多的互联网协议。这意味着网站的触摸友好版本对于这些更简单的手机来说太“笨重”了。使用插件来迎合这些非智能手机设备的用户是扩大网站移动吸引力的最佳方式。此外，一旦功能手机用户知道某个网站的配对 WAP 版本，如果他们决定将设备升级到更高级的型号，他们就更有可能通过智能手机访问该网站。

### 设计网站时考虑到移动用户——拥抱 HTML5 和 CSS3

虽然上述方法都包括关闭网站的“完整”或“桌面”版本以支持完全移动的方式，但在为移动用户设计时并不总是需要这样。事实上，一个好的设计应该能够适应各种尺寸的屏幕。因此，当设计一个新的 WordPress 模板时，一定要关注那些对角线长度在 3.5 英寸到 5 英寸之间的屏幕尺寸。

这意味着采用像 HTML5 和 CSS3 这样的技术，这些技术在不使用静态图形和大型图像文件的情况下促进了大量丰富的设计元素。抛弃图形密集型网站是 2012 年最大的趋势之一，这一切都是为了提高移动使用。这些设备不仅降低了移动页面的加载速度，而且在将页面渲染和缩放到小得多的屏幕尺寸时，它们还会使设备变慢并经历大量的“延迟”。在许多情况下，图像根本不会缩小。它们只是隐藏在内容的后面，放在打印内容的前面，或者出现在屏幕之外用户看不到的地方。

设计师还应该考虑易于在移动设备上查看的合理导航元素。同样，这意味着将大图像留在身后，专注于列表格式的文本导航，这种列表格式可以在较小的便携式屏幕上轻松缩放。一个成功网站的关键是鼓励用户探索，而不是强迫他们迷路或不确定如何使用导航。在移动设备上尤其如此，在移动设备上，如果用户当前使用的网站在跨平台设计方面似乎不太合适，他们往往会更加不耐烦，并可能会转到另一个网站。

最后，永远记住创建一个健壮的、功能性的设计，它不依赖于 Flash 或 JavaScript 就能正常工作并达到最佳状态。对于 Flash 来说尤其如此，正如本文前面提到的，iOS 设备的用户根本不支持 Flash。因为这包括每一部 iPhone，以及每一部 iPad 和 iPod Touch 的用户，使用 Flash 将会消除相当一部分潜在的读者和回头客。在一些国家，这些排斥 Flash 的 iOS 设备实际上是正在使用的大多数智能手机设备。这不是迎接新访客和满足他们需求的方式。

抛弃 JavaScript 同样重要，因为大多数移动设备并不完全支持该技术，也没有必要这样做。JavaScript 越来越多地以 AJAX 库(如 jQuery)的形式用于制作交互式元素和动画。这些更“鼠标友好”而不是“手指友好”，对于那些访问网站完整模板而不是移动模板的用户来说，它们会造成真正的可用性问题。

这可能不是制作现有网站的移动版本的最快和最简单的方法，但这里提供的指南是制作网站的下一个设计时考虑移动用户的一个很好的方法。实际上，设计一个网站的完整模板，让它在任何尺寸的屏幕上都可以完整、健壮地显示是完全可能的。通过致力于可用性和良好的语义编码，任何网站都可以实现移动访问。

而且，如果这不是一个选项，WordPress 提供了大量强大的移动设计插件，可以将任何网站从桌面上拿下来，并立即放在世界各地的 iPhone，Android，BlackBerry 和 Windows Phone 用户手中。

您是否注意到网站为了保持手机友好性而更少使用图片？你认为 Flash 是移动设计的一个糟糕的选择吗？JavaScript 是否比“手指友好”更“光标友好”，或者它是否可以优雅地用于基于触摸的移动设计？

## 分享这篇文章