# 成功网站重新设计的改善哲学

> 原文:[https://www . site point . com/kaizen-philosophy-for-a-successful-website-design/](https://www.sitepoint.com/kaizen-philosophy-for-a-successful-website-redesign/)

你应该多久重新设计一次你的网站？在网上搜索这个问题，你会得到不同的答案，从每年一次，到每 3-4 年一次，到“嘿，伙计。如果它没坏，就不要修理它。”如果你问我，我会说设计一个网站是一个持续的过程。我相信网站与其说是一个静态的财产，不如说是你的公司不断发展的缩影。

成功的企业总是调整他们的蓝图以获得“更好”的结果。这可以是一些无关痛痒的事情，如在销售后发起后续电话，在服务问题后邮寄一件促销 t 恤，放弃 Twitter 的“Bubble T”标志，采用更简单的小鸟设计，或者像一个轰动的视频风格的大改造，因为网飞在你的生日会上出现并偷走了你的 DVD，你完全改变了你的模式。你的网站不仅仅是一堆藏在服务器上的代码，所以不要忘记它的本来面目！你的网站是你通向世界的门户，它应该通过不断的改进来发展。这就是改善哲学的由来。

## Kaizen 听起来是个很酷的人。他是第五个忍者神龟吗？

不，Kaizen 不是多那太罗最好的朋友。Kaizen 根本不是一个人。改善是一种东方商业哲学。这是一个非常酷的想法，专注于与你的产品相关的所有事情的持续改进(如管理、员工关系、客户关系等)。).这种想法已经在很多行业得到了广泛的应用，但是从来没有和网页设计相比过(就我所知)。

## 那么 Kaizen 是关于什么的呢？

改善就是每天的改变；绕过大检查的小变化。也不是为了改变而改变。这一点都不好玩，除非你是一家网站设计公司，而且有人为你的时间付给你丰厚的报酬。消除浪费，提高功能是改变；比如去掉网站上五个内容相同的页面(也就是 SEO 素材),将这些页面合并成一个页面来提高你的 UX。你的网站重新设计不应该是每年都要进行的为期三个月的大规模练习。相反，一旦你设计了你的网站，你应该在一个持续的循环中遵循这个公式，直到时间的尽头，或者直到今年世界末日:

*   衡量关键指标
*   稍微调整你的设计来改进你的度量标准
*   重新审视您的指标并进行比较
*   保留那些导致积极改进的更改，同时恢复其他更改
*   冲洗并重复

遵循上面的五个步骤将确保你的网站不断变得更好，就像一个[力量游侠](http://www.powerrangers.com/ "Power Rangers")与邪恶战斗，邪恶是你的竞争对手。这一过程的另一大优势是，随着市场动态的变化和您的客户档案的改变，您将能够立即对这些变化作出反应，只改变那些不再工作的网站部分，而不影响其他表现良好的部分。

一个例子可能是，如果你在网上卖鞋，并阅读一份行业报告说，美国退休人员协会是认可飞人乔丹。你预计销售额会随着你的 50 多名消费者而激增，所以你调整了你的登录页面，添加了吸引老年人的图片，比如贝蒂·怀特穿着比基尼讨好乔丹的浮雕照片。当你继续跟踪和调整页面时，转化率指标会上升并继续提高。

## 我应该跟踪哪些指标？

根据我作为一名网页设计师的经验和清理其他网站管理员混乱的经历，我发现大多数网站所有者不测量关键指标，而且许多测量了错误的指标。Google Analytics 是一项非常棒的服务，因为他们提供了如此多的大数据，但最终用户通常不知道如何解释所有这些数字，甚至不知道他们应该关注哪些数字。如果你看到你的蓝色访客折线图不断上升，这很好，但如果网站停留时间和转化率下降，这就不好了。蓝线很酷，但那只是公式的一小部分。您应该始终有度量您的业务目标的指标。和谐中应该衡量的四个最重要的指标是:

*   **交通**:蓝线
*   **销售线索**:非常关心的人，他们会打电话、发邮件或填写联系表格
*   那些喜欢你的魔力并想和你的公司一起踏上美好旅程的人
*   **弃购率(仅适用于电子商务)**:喜欢你的商品，但可能会因为你的结账流程或运费而放弃的人

今天，有几个工具可以帮助你跟踪和分析你的网站的统计数据。收集上述前四个指标的数据，严格跟踪它们，并深入到尽可能低的级别(即浏览器类型的放弃率可能表明您的网站在 IE8 中存在问题，会引发 SSL 错误并使您的公司看起来可疑)。将你所有的网站改进努力集中在优化这些指标上。此外，不要相信你对什么可行什么不可行的看法。相反，让数据自己说话。

在你决定采用哪一个之前，你可以尝试网站的单一元素的多种变化。一次只做一个改变，可以让你在所有其他因素保持不变的情况下，很容易衡量出这个改变的确切影响。另一方面，大规模的网站重新设计工作可能会给你带来一些有用的变化，而另一些则没有，这使得很难确定哪些是好的，哪些需要进一步调整。例如，我见过这样的情况，完全的重新设计使得网站在谷歌搜索结果中被压得很低，以至于变得一文不值。这些网站改变了设计、标题标签、描述和页面内容，所以除了“最佳猜测”，你根本不知道哪里出了问题需要修复。在重新设计期间采用改善方法会更好，因为任何变化都可以被密切监控和修复。

## 不要只是在这个问题上贴个创可贴

Kaizen 还强调对问题进行根本原因分析的必要性。例如，如果你注意到你的转换率在下降，那么你需要分析你的流量来自哪里，并确定哪个流量来源给你的转换率最低。试着理解为什么来自那个来源的流量不能很好地转换。也许你的大部分流量来自非英语地区，他们发现很难浏览你的网站。如果是这样的话，提供多语言版本的网站或者包含更多的图片可能就是答案。试图通过提供优惠和折扣来吸引访问者转化为销售的典型反应在这种情况下可能不起作用。分析当前设计的问题是调整网站的第一步，也是最重要的一步。

## 查看行动中的改善

为了更好地理解以上内容，请查看一下这个假设的设计、重新设计和改善功夫的时间表:

*   您运行了一份内部报告，发现通过呼入电话获得的销售线索(占所有销售线索的 16%)的转化率最高，为 55%。
*   你确定“电话销售线索”是你的五星级资金线索，所以你检查你的分析，并发现你的主页是你的顶级登录页面。
*   您更改了主页的设计，使电话号码显示得更加突出。你真的需要一些额外的钱来证明在你的办公室里买一台 3D 打印机是正确的，这样你就可以在每一页上都突出电话号码。
*   您重新查看了您的 Google analytics 和您的内部 CRM 软件，发现呼入电话现在占所有销售线索的 26%(万岁！)，但现在你在“电话销售线索”上的转化率已经下降到了 29%。你开始哭。
*   你的小销售人员不能回应每一个线索。他们正在减少跟进电话，销售线索不再像以前那样受到关注。你没有营运资金来雇用另一个销售人员，所以你重新考虑电话号码的问题。
*   你再次检查你的分析，并确定你的前三个登陆页面。总的来说，它们的流量占总流量的比例比你的主页单独的流量要小得多。您可以删除网站范围内的电话号码更改，并仅在您的前三个登录页面上突出显示。
*   您重新审视了您的指标，发现通过更改这三页，您能够获得高达 20%的电话销售线索。看起来你现在的销售人员已经开始行动了，你的转化率超过了最初的 55%，现在是 59%。
*   你按照上面的公式改变个人登录页面的电话号码，直到转换增长开始平台期。到那时，你有足够的额外收入来雇佣另一个销售人员，并且可以尝试更大的变化。你用新的 3D 打印机打印出一个钱包，用来装你现在所有的额外的钱。

最终，虽然网站设计是一项简单的任务(只要问问任何一个使用 Dreamweaver 的 10 岁孩子)，但设计一个帮助你实现组织目标的网站是一门复杂的科学，需要有经验的专业人士的服务。投资一个好的网站设计将会对你的商业成功大有帮助。记住网站设计不是重新发明轮子；它是以最简单的方式向顾客提供他想要的东西。改善就像龟兔赛跑，兔子代表大规模的重新设计，而乌龟代表小的改变。最终，乌龟赢得了商业主导地位的竞争，而兔子却在想到底发生了什么。

## 分享这篇文章