# C 语言基础

> 原文：<https://www.sitepoint.com/fundamentals-of-c/>

用于构建简单 C 程序的基本元素有:C 字符集、标识符和关键字、数据类型、常数、数组、声明、表达式和语句。让我们看看如何将这些元素组合起来，形成更全面的程序组件-

## C 字符集:

c 使用小写和大写的字母 A 到 Z，数字 0 到 9，某些特殊字符和空格来组成基本的程序元素(如变量，常量，表达式等)。)

特殊字符包括:

+ – * / = % & # !？^ " '/|< >()[]{ }:；。, ~ @ !

C 程序中使用的空格有:空格、水平制表符、回车、换行和换页。

## 标识符和关键字:

标识符是各种程序元素的名称，如变量、函数和数组。标识符由字母和数字组成，顺序不限，只是第一个字符必须是字母。大写和小写字母都是允许的，也可以使用下划线，因为它也被视为一个字母。大写字母和小写字母是不等价的，因此不能互换。这就是为什么说 C 是区分大小写的。标识符可以任意长。

相同的标识符可以表示同一程序中的不同实体，例如，变量和数组可以由相同的标识符来表示，示例如下。

`int sum, average, A[10]; // sum, average`和数组名`A`都是标识符。

#### _ _func_ _ 预定义标识符:-

预定义的标识符`__func__`使得函数名在函数中可用。紧随每个函数定义的左括号之后，`_ _func_ _`由编译器以如下方式隐式声明:

```
static const char _ _func_ _[] = "function-name";
```

其中函数名是函数的名称。

考虑下面的例子

```
#include <stdio.h>

void func1(void)    {
         printf("%sn",__func__);
         return;
}  

int main() {
     myfunc();
}
```

输出将是

```
func1
```

## 关键词

关键字是保留字，具有标准的预定义含义。这些关键字只能用于其预期目的；它们不能用作程序员定义的标识符。一些关键字的例子有:`int`、`main`、`void`、`if`。

## 数据类型

程序中传递的数据值可能有不同的类型。这些数据类型中的每一种在计算机内存中都有不同的表示方式，并且有不同的内存需求。这些数据类型可以通过使用数据类型限定符/修饰符来扩充。

C 中支持的数据类型描述如下:

**int:**

它用于存储整数数量。一个普通的 int 可以存储头文件<limits.h>中定义的从 INT_MIN 到 INT_MAX 的一系列值。int 数据类型的**类型修饰符**有:有符号、无符号、短整型、长整型和长整型。</limits.h>

*   短整型占用 2 字节空间，长整型占用 4 字节空间。
*   一个短的无符号 int 占用 2 个字节的空间，但它只能存储 0 到 65535 范围内的正值。
*   无符号整型和短整型有相同的内存需求。然而，在普通 int 的情况下，最左边的位保留给符号。
*   长整型无符号整数占用 4 个字节的内存，存储 0 到 4294967295 范围内的正整数。
*   默认情况下，int 数据类型是有符号的。
*   long long int 占用 64 位内存。它可以是签名的，也可以是未签名的。有符号 long long int 存储的值范围从 9，223，372，036，854，775，808 到 9，223，372，036，854，775，807，无符号 long 的范围从 0 到 18，446，744，073，709，551，615。

**字符:**

它存储属于 C 字符集的单个字符的数据。它占用 1 个字节的内存，存储 C 字符集的任何值。char 的类型修饰符是`signed`和`unsigned`。

有符号和无符号字符都占用 1 个字节的内存，但取值范围不同。无符号字符可以存储从 0 到 255 的值，有符号字符可以存储从-128 到+127 的值。每种 char 类型都有一个等价的整数解释，所以 char 实际上是一种特殊的短整数。默认情况下，char 是无符号的。

**浮动:**

它用于存储单精度的实数，即小数点后 6 位的精度。它占用 4 个字节的内存。float 的类型修饰符是`long`。它与 double 具有相同的内存需求。

**double:**

它用于以双精度存储实数。它占用了 8 个字节的内存。double 的类型修饰符是`long`。long double 占用 10 个字节的内存。

**void:**
用来指定一个不包含值的空集。因此，它占用 0 字节的内存。

**_Bool:**
布尔数据类型，是一种无符号整数类型，只能存储 0 和 1 两个值。使用 _Bool 时包含文件 **< stdbool.h >** 。

**_ 复杂**:

它用于存储复数。有三种复杂类型:`float _Complex`、`double _Complex`、`long double _ComplexIt`在< complex.h >文件中。

**数组:**

数组是一个标识符，它引用具有相同名称的数据项的集合。它们还必须具有相同的数据类型(即全字符、全整数等。).每个数据项都由其数组元素表示。各个数组元素通过它们的下标相互区分。

**数组声明的语法:**

假设`arr`是一个 5 元素的整数数组，它按顺序存储数字 5、4、2、7、3。第一个元素称为`arr[0]`，它存储数据值 5，第二个元素是`arr[1]`，它存储值 4，依此类推。最后一个元素是`arr[4]`，它存储值 3。与每个元素相关联的下标显示在方括号中。对于 n 元素数组，下标的范围从 0 到 n-1。

在大小为 n 的字符数组的情况下，该数组将只能存储 n-1 个元素，因为空字符会自动存储在字符串的末尾以终止它。因此，存储 5 个元素的字符数组字母的大小必须声明为 6。第五元素将存储在`letter[4]`处，而`letter[5]`将存储空字符。

**常数:**

常量是一个标识符，它的值在整个程序中保持不变。声明任何常量的语法是:
`const datatype varname = value;`其中`const`是声明变量为固定值实体的关键字。

常量公司有四种基本类型，它们是整数常量、浮点常量、字符常量和字符串常量。整数和浮点常量不能包含逗号或空格；但是它们可以以减号为前缀来表示负的数量。

**整数常量:**

整数常数是一个整数值。它由一系列数字组成。整数常量可以用以下三种数系来表示:

十进制(以 10 为基数):十进制常数可以由 0 到 9 的任意数字组合组成。如果包含两位或两位以上的数字，第一位必须是 0 以外的数字，例如:`const int size =50;`

八进制(以 8 为基数):八进制常数可以由 0 到 7 的任意数字组合组成。第一个数字必须是 0，以将常数标识为八进制数，例如:`const int a= 074; const int b= 0;`

十六进制常量(以 16 为基数):十六进制常量可以由从 0 到 9 和 A 到 f 的任意数字组合组成(大写或小写)。必须以 0x 或 oX 开头，以十六进制数标识常量，例如:`const int c= 0x7FF;`

整数常量也可以以无符号和长整型类型修饰符为前缀。无符号常量必须以`u`或`U`结尾，长整型常量必须以`l`或`L`结尾，无符号长整型常量必须以`ul`或`UL`结尾。Long long 整型常量以`LL`或`ll`结尾。带`UL`或`ul`的无符号 long long end

**浮点常数:**

它是一个以 10 为基数或以 16 为基数的数字，包含小数点和/或指数。在十进制浮点常数的情况下，以 10 为底的指数被替换为 e 或 e。因此，1.4 *10^-3 将被写成 1.4E-3 或 1.4e-3。

在十六进制字符常量的情况下，指数是二进制的，由 p 或 p 代替。例如:

```
const float a= 5000\. ;

const float b= .1212e12;

const float c= 827.54;
```

浮点常量通常是占用 8 个字节的双精度量。在 C 语言的某些版本中，常量后面加上`F`表示单精度，后面加上`L`表示长浮点常量。

## 字符常量:

字符常量是用撇号括起来的一个或多个字符的序列。每个字符常量都有一个由计算机字符集决定的等效整数值。它也可能包含转义序列。字符字面量可以以字母`L`、`u`或`U`为前缀，例如`L'c'`。

没有 L 前缀的字符文字是普通字符常量或窄字符常量。前缀为`L`的字符文字是宽字符常量。窄字符常量和多字符常量的类型为`int`。前缀为`L`的宽字符常量的类型是头文件`<stddef.h>`中定义的`wchar_t`。带有前缀`u`或`U`的宽字符常量属于`char16_t`或`char32_t.`类型，它们是在`<uchar.h>`中定义的无符号字符类型。

包含多个字符或转义序列的普通字符文本是多字符常量，例如:`const char p= 'A';`

转义序列也是字符常量，用于表示某些非打印字符，如制表符或回车。转义序列总是以反斜杠开头，后跟一个或多个特殊字符。b 代表铃，n 代表换行。

## 字符串文字:

字符串由一系列用双引号括起来的多字节字符组成。它们有两种类型，宽字符串文字和 UTF-8 字符串文字。UTF-8 字符串文字以`u8`为前缀，宽字符串文字以`L`、`u`或`U`为前缀。

编译器识别并支持附加字符(扩展字符集)，您可以在字符串和字符常量中有意义地使用这些字符。对扩展字符的支持包括多字节字符集。多字节字符是其位表示适合一个或多个字节的字符。

## 符号常数:

符号常量是在整个程序中代替数字常量、字符常量或字符串常量的名称。当程序被编译时，一个符号常数的每一次出现都被它的实际值所代替。

使用 **# define** 功能在程序开始时定义一个符号常量。# define 特性被称为预处理器指令，关于 C 预处理器的更多内容将在后面的文章中介绍。

符号常量定义从不以分号结尾，因为它不是 C 语句，而是一个指令，例如:

```
#define  PI  3.1415    //PI is the constant that will represent value 3.1415

#define  True 1

#define  name  "Alice"
```

这些是 c 语言的一些基本元素，比如标识符的作用域、声明、语句、表达式等等。，将在以后的文章中借助实际例子进行解释。下一篇文章将讨论 C 语言中提供的操作符。

## 分享这篇文章