# SitePoint 播客#164:斯科特·福克斯的生活方式商业

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-164-life style-business-with-Scott-fox/](https://www.sitepoint.com/podcast-164-lifestyle-business-with-scott-fox/)

SitePoint 播客第 164 集现已推出！本周，Patrick O'Keefe ( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )采访了 Scott Fox ( [@scott_fox](http://twitter.com/scott_fox) )关于他的书《点击百万富翁》( http://www.amazon.com/gp/product/0814431917)以及如何把你喜欢的东西变成生意。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#164:斯科特·福克斯的生活方式商业

## 剧集摘要

帕特里克和斯科特谈到了他的书《点击百万富翁》,在线社区，以及如何把你喜欢的东西做成生意。他们也报道本周的一些新闻。

*   [亚马逊禁止 Kindle 商店垃圾邮件(最终)](http://paidcontent.org/2012/05/24/amazon-bans-kindle-store-spam-finally/)通过[亚马逊禁止垃圾电子书——多米诺骨牌项目](http://www.thedominoproject.com/2012/05/amazon-bans-junk-ebooks.html)
*   脸书是如何赚钱的？
*   现在呢…雅虎？| PandoDaily

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/164](http://delicious.com/sitepointpodcast/164)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

Patrick: 大家好，欢迎来到另一期的 SitePoint 播客。我是帕特里克·奥基夫，我的朋友斯科特·福克斯今天和我一起参加我们的访谈节目。Scott 是一名互联网生活方式企业家，他专注于在线小企业、社交媒体营销和电子商务创业战略。他是几本书的作者，包括“互联网财富”和“电子财富 2.0”，但他最新的书是“点击百万富翁”，再次强调了生活方式创业。他也在 scottfox.com 的[写博客，并且是一名播客，他也在社交网络和其他好东西上。斯科特，欢迎来到节目。](http://scottfox.com/)

斯科特:嘿，帕特里克。谢谢你邀请我。很高兴和你聊天。

帕特里克:也很高兴你能来。我想说的是，我认识你已经有几年了，我们有一个共同的出版商，AMACOM，美国管理协会，我认为这是所有合适的披露。

斯科特:好的。我想我们无论如何都会谈的，即使我们没有分享。

Patrick: 我认为你有一个非常有趣的背景，我认为你已经做了许多不同的职业改变，改变了你的生活，去做你感兴趣的或者你发现并热爱的不同的事情。我只想请你谈谈你的背景，从你想从哪里开始，以及你是如何走到今天的。

斯科特:好的。嗯，我想今天是最有趣的部分，至少对我来说，因为这是我这些年来一直努力的方向。今天，我是一个作家，就像你说的，这是我的第三本书，“点击百万富翁”，它真的是关于如何建立一种生活方式，至少让你赚钱，但更重要的是，让你快乐。
这也是我一生都在努力的方向。如你所知，帕特里克，我有过冲动，但是如果观众感兴趣的话，为什么我有写这些书的可信度，因为我已经尝试了很多不同的东西。我是心理学专业的本科生，自己完成了大学学业，但后来我去了华尔街，在那里我做得很好，赚了一些钱，使我能够做更多的事情。
后来我在娱乐圈做律师。我进入了电视和广播行业，然后我进入了互联网，我创办了一批网络公司，帮助名人和大公司建立他们的网络形象。在所有这些尝试中，我想我可能已经放弃了比大多数人更有趣、更高薪的工作。但是所有这一切让我生活在许多不同的地方，尝试不同的行业，尝试许多不同的网站策略。
所有这一切促成了这本新书《点击百万富翁》，以及我在[ClickMillionaires.com](http://clickmillionaires.com/)开办的在线教练论坛，在那里我试图帮助其他人找到他们自己的潜力，去那里赚些钱，并希望能过得愉快，真正找到他们生来注定要做的工作。

**Patrick:** 正如你提到的，你在华尔街担任过不同的角色，在人们熟知的公司担任过律师和高管，你认为你为什么会继续改变路线？我的猜测，我认为你会说，这是对自由的不断追求，以及做你喜欢和享受的事情的自由，但这可能只是其中的一部分。那么是什么让你说，‘我不再喜欢这个了，我已经做了这个，我想继续做别的事情？’

斯科特:我想你抓到我了。我认为那是正确的。好吧，我这么说吧。很多人都有工作，他们对工作很满意，他们喜欢工作。他们喜欢去工作，他们为别人工作，他们赚一定的钱，他们有明确的职业道路。太棒了。

帕特里克:是的。

斯科特:无意冒犯，但我很早就发现我不是那种人，我的每份工作，尽管我做得很好，但我总觉得有点像圆孔中的方木钉。我只是不喜欢早起，不喜欢让别人设定我的日程，不喜欢不得不穿某种特定的衣服。美国企业界或全球企业界的所有东西迫使你成为机器中的一个齿轮，这对很多人来说都很有用。老实说，我只是不太喜欢。所以自由，是的，我想这就是它的本质。
一次又一次，这些工作我都做得很好。我是财富 500 强公司的高管，我和名人一起工作。我不是在吹牛。我是说我已经尝试了很多东西，每次，有时只有一个月，我从来没有做过超过四年的工作，因为我厌倦了，我发现我想做一些更适合我设定速度和目标的事情。我想很多人都是这样，这也是我在书中分享我的经历的原因。

Patrick: 我认为这是一个有趣的循环，我认为这种循环不仅仅发生在普通人身上，也发生在每天朝九晚五上班的人身上，他们可能会得到一张支票，但他们并不喜欢。他们想找到自己热爱的事情，并以此谋生。我想这就是你的书大体上要说的，但我认为那些非常成功的知名人士也会追随这一趋势，他们会找到工作，当然我们都在工作，但这只是取决于谁是老板。
当我们说“工作”的时候，去一家大公司工作，或者去为一些个性或一些诱人的机会工作，我们会看到许多大企业家去某个地方工作。他们的公司被一家大公司收购了，他们说，“好吧，我要去做一段时间。我要去试试。”这是不同的挑战，不同的体验。几年后，他们又开始创办另一家公司。所以我认为这是我们在具有企业家精神的人身上看到的一种自然趋势，特别是一旦他们有了一个大的成功，那么他们就可以随心所欲地来来回回，因为第一次成功通常会让他们赚很多钱。
这也是你在被收购的初创企业中经常看到的事情之一。该公司试图确保创始人成为交易的一部分，并通过合同将他们锁定在公司一段时间，这样他们就不会收购公司，然后创始人离开。

**斯科特:**没错。有趣的是，公司真的需要并渴望这种创新、独立的精神，但一旦你进入公司，他们会尽一切努力让你在特定的时间、特定的地点、以特定的方式穿着出现，每天和同样的人一起吃午饭。一遍又一遍地做同样的事情。这绝对是一种紧张。人来人往。我想这就是这个东西令人兴奋的地方，也是为什么你和我以及许多 SitePoint 听众都在做我们该做的事情。
你会发现，实际上，我现在已经 45 岁左右了，所以我记得互联网只属于技术人员。我很早就进了斯坦福，因为在谷歌和易贝成立之前，我和雅虎的创始人都在斯坦福。当我在帕洛阿尔托时，所有这些都来自那里。当时只有我们中的少数人意识到互联网不再是技术层面的东西了。它开始成为个人表达的平台。这远在博客和所有这些东西出现之前。这是在网页上出现图像之前。图形甚至不可用。
你可以看到，这种分布就是，天啊，任何人都可以联系到任何人。这是一个创造性表达的机会。对我来说，我是一个有创造力的人，但在商业环境中。这就是让我兴奋的地方。我记得在 1993 年和 1994 年登录，向我的朋友和父母展示，看，我可以远程登录到非洲的一个图书馆。他们会说，“那又怎样？你在说什么？”

Patrick: 你为什么会想这么做？

斯科特:没错，但你意识到这种联系了吗？这意味着每个人都可以上网做任何事情。今天，这似乎是显而易见的，但我想这就是过去 15 年来推动我互联网相关职业的动机。
这就是我写这些书的原因，因为我认为很多人，如果你在硅谷之外，你不是一个开发者，活跃在 SitePoint 或类似的网站上，而你没有看到这一点，这是非常神秘的。这些人是怎么上互联网赚钱的？好吧，这不是一个快速致富的事情。你必须真正地工作，并有一些好的想法。但它确实是，这是一个创造性表达的平台，这意味着如果你不想为这个人工作，你可以不为他工作。

帕特里克:对。所以这本书是“点击百万富翁:少工作，多享受你热爱的互联网生活方式”它在亚马逊上已经有七个评价，五星，尽管它刚刚问世。它是全新的。
我认为你是 AMACOM 网站上为数不多的拥有比我更多亚马逊评论的作者之一。你是我必须在 AMACOM 名单下面的人之一。太牛逼了，恭喜。我知道“网络财富”这本书有很多评论。我都不知道，100 多，132。当然，“电子财富”也有很多。
只是为了稍微了解一下这本书。生活方式企业，我知道这意味着什么，但作为这本书的作者，你如何定义它？

斯科特:这是个好问题。实际上，我是故意用这个词的，因为如果你像我过去一样，在硅谷与风险投资人或投资银行家混在一起，生活方式业务是一个不好的词，因为它意味着创始人对他们的生活方式比对业务更感兴趣，这意味着他们不会筹集一大笔钱，然后试图上市，然后自杀，每周工作 100 小时，雇佣所有人，牺牲一切。他们实际上会优先考虑自己的生活方式，作为一名金融投资者，这不是你想看到创始人做的事情。
我的意思是你不再需要那些家伙了。你会看到越来越多的公司白手起家。10 到 15 年前，你需要筹集数百万甚至数千万美元才能上网。众所周知，今天，SitePoint 上挤满了人，上了 WordPress，砰，一小时后你就起来了。这不是魔术，但这是一个开始的地方。你不需要那么多资本。

对我来说，生活方式企业是一个企业家可以优先考虑他们的生活方式目标的企业，钱是其中的一部分。钱，对点击百万富翁来说，钱是旅途的汽油，而不是目的地本身。是的，你需要钱。你必须支付你的抵押贷款，你必须支付你的学生贷款，等等。你想过美好的生活，当然。但是我不认为你需要花费所有的时间和精力去创建一个十亿美元的公司，成为下一个脸书。创造一份自己真正喜欢的工作怎么样？正如塞思·戈丁所说，“创造一份工作，你不是为了那两周的假期而活，而是因为你实际上喜欢另外的 50 周，怎么样？创造一个这样的工作，也许一年能挣 10 万美元。有那么糟糕吗？”这个国家的收入中值不到 4 万美元，所以对大多数人来说这是一个巨大的进步。事实上，如果你能达到 10 万美元，你可能会达到 20 万美元或 40 万美元或之后的任何数额。这就是我个人所做的，这也是我试图帮助其他人认识到他们可能也能做的。

Patrick: 有趣的是，你提到投资银行家之类的人不喜欢“商业生活方式企业家”这个词，然后你又提到了脸书。这让我想起了雪莉·桑德伯格，她是脸书的首席运营官，以及她在过去几个月里发表的评论，她说她每天 5:30 离开。她回家了。

斯科特:对，没错。

Patrick: 她回家了，她有了自己的家庭，她对自己的那部分，也就是个人生活给予了适当的关注。她谈到自己害怕披露这一点，也害怕告诉别人，这不仅是因为这在硅谷和一般的创业文化中是不受欢迎的，还因为作为一名女性，她面临的挑战与一般的白人男性俱乐部或他们所谓的俱乐部有所不同。周围有很多白人。所以作为一个女人，不仅如此，还有家庭和平衡，这是不被鼓励的。我认为这在某种程度上是不幸的，因为整天坐在电脑后面有时是不健康的，这是许多人最终会做的，有时包括我自己。一切都是为了平衡。

斯科特:对我来说，这个故事的神奇之处不仅在于她承认了这一点，这很好，而且首先，我敢打赌，孩子们一上床，她就会回到她的黑莓手机上。她可能有两个小时的时间。

帕特里克:我想她确实提到过她会在孩子们睡觉后回复邮件。

斯科特:是的，她当然喜欢。我曾是这些大公司的高管，但这种情况不会停止。如果你的工资达到六位数，那么这些天你每天 24 小时都在工作，仅此而已。这是另一个部分，另一只需要放下的鞋子。但另一件事是，这是如此重大的新闻，真的很令人难过。我和你一样，站在她一边。就像，对你有好处，谢丽尔。就她的情况而言，她的时间得到了丰厚的报酬，所以她想什么时候做就什么时候做。她有很多钱。
事实是，大多数人并不像她那样。很明显，她非常有才华，并且有很好的时机在正确的时间出现在正确的地方，拥有正确的人脉。对她有好处。那是瓶中闪电，对吗？有多少人能复制这一点？我不在乎你有多聪明，那里有很多人不可能复制的环境组合。

我想做的是帮助人们找到。。。我不想听起来如此快速致富，但这是一个成功的公式。这本书列出了七条原则，这是我多年来与所有企业家和小企业共事时总结出来的。像循环模式这样的东西，如果你能围绕这些原则建立你的业务，你就有更大的机会成功。同样，你可能不会启动脸书，但是你也可以每晚 5:30 回家，或许放下黑莓。这就是今天人们可以利用的权衡。

Patrick: 说到这一点，大多数可能有兴趣做类似的事情并有更多自由的人都是有工作的人。大部分生活方式的生意都是从兼职做起，甚至不是兼职，这样说公平吗？下班后我有时间开始做一些事情，而不是突然辞掉工作一头扎进去？

斯科特:对，我认为这是正确的做法。在我的书和 ClickMillionaires.com 论坛上，我谈了很多，因为我有金融背景，我谈了投资组合方法。这正是风险投资家所做的。他们不会把自己的 1 亿美元全部投入一家公司。他们下 10 次 1000 万美元的赌注或 100 次 100 万美元的赌注。有几家真的很流行，其余的，都倒闭了。你可以用你的时间做同样的事情。就像你说的，帕特里克，我会在这里或那里工作几个小时后开始一个项目。开始行动，学习诀窍，学习如何建立一个博客或如何播客或任何你想采取的角度，我们当然会在书中谈到。你可以用不同的方式投资自己，分散一点，尝试一些不同的事情。因为如果你辞掉工作，抵押房子，把一切都押在一个想法上，特别是如果你以前没有这样做过，那是很危险的。我不会向任何人推荐这个。你也看不到专业人士这样做。他们对冲他们的赌注，他们玩得很聪明。这就是为什么我的书有一种快速致富的标题，但我们的出版商建议这样做，因为它在 Barnes & Noble 得到更多的关注和书架空间，我想。
你可以看到，慢慢开始才是成功之道。然后你投资几样东西，选出赢家，再投资更多，双倍下注，就像你在拉斯维加斯一样。你拿到好牌，你就双倍下注，其他牌，你就弃牌。这是一种兼职的方式，而不是全有或全无。

帕特里克:你提到出版商的事很有趣。管理在线论坛，创建和运行成功的社区论坛所需的一切。

斯科特:这就对了。顺便说一句，这本书很棒。

Patrick: 我们有社区、讨论、公告板和论坛。谢谢您们。
在这样做的时候，你对开始赚钱有什么建议？你是从找到激情并试图培养观众开始，然后在你有了合理的观众后，你开始赚钱吗？或者你应该赚钱，无论你能做什么？你列举了一些不同的方式，但是很明显，网络提供了很多赚钱的机会。你应该从一开始就尝试不同的东西，还是应该等待一段时间？

**Scott:** 今天需要找到的东西——实际上，这可能是我看到的新企业家犯的头号错误。他们倾向于寻找产品，试图先卖出一些东西。你今天真正需要做的，产品几乎是无限的。供应是无限的。每个人都离 Amazon.com 一两次鼠标的距离，这里的商品比 20 世纪的任何商店都多。可能所有商店加在一起。
今天的诀窍是寻找需求。这是你首先需要找到的东西。找到你可以帮助别人的需求。如果你能发现一个没有被满足的需求，无论是基于爱好还是你所学的业务，或者是你的背景，我不知道，你说一种语言或你来自某个宗教或类似的东西，或者你看到你的孩子或你孩子的学校或你去的学校，找到一个问题。如果你能找到需求，那么你就可以通过满足这些人的内容需求或产品需求来建立一个社区，一个受众。这是这些天你首先需要找到的。
明显都是鸡和蛋。这就是我开始寻找需求的地方。如果你能发现一个需求，那么你就能解决它。创造需求真的很难，对吧？红杉资本是一家大型风险投资公司，我今天早上刚刚读到，他们支持雅虎和一大堆其他人，赚了很多很多钱。他们的所作所为并不是为了创造市场。他们发现已经出现的新市场，然后投入大量资金，试图与市场一起成长。这就是你想做的。
你可以做小规模的。你不需要那些家伙拥有的数十亿美元。在你的生活中寻找一些东西，在你的杂货店、学校、校友会或教堂。每个听这个的人都有爱好，专业知识，关系，人际关系，兴趣。在那里的某个地方，你有机会去帮助别人。那是我首先会寻找的。

帕特里克:是的，需求有很多种形式。这不仅仅是你在商店里会想到的需求，就像你说的产品，或者某种专业服务，而是如果你做了你喜欢的事情，其他人也喜欢，你可能会有很多体验。你可能知道每一款 NES 游戏，比如任天堂游戏。你可能对盆栽植物充满热情。现在你可以用外面的工具做很多事情。
当你讲话时，我想到的一件事是，我不知道你是否意识到了这一点，但有一种东西叫做视频游戏评论员。我不知道你是否听说过这个。基本上他们所做的就是录下自己玩电子游戏的过程，然后谈论他们所做的事情。其中一些人在 YouTube 上有很高的浏览量，当然，他们也加入了 YouTube 合作伙伴计划，在他们的视频上有广告。其中一些人，我不知道确切的数字，但根据我所读到的，我所看到的和我所猜测的，他们仅仅依靠这些就能过上合理的生活。那么观众显然也会带来其他机会。许多主要的 YouTube 人物，YouTube 是一个简单的例子，因为有这么多受欢迎的 YouTube 频道已经扩展到他们自己的网站，与其他公司达成分销协议。甚至电视节目，在某些情况下。
你不必做得那么大，但如果你的视频、你写的内容、分享的内容、评论、分享的策略、技巧或其他东西有一定规模的观众，你就可以从中获利。如果你提供高质量的内容，人们喜欢它，他们会笑，他们愿意花时间和你在一起，这就是机会。

斯科特:是的，他们告诉他们的朋友，这是这些事情的关键，没错，这本书充满了这样的例子。我同意，因为所有这些利基市场对你都是可用的。书中的 YouTube 例子是关于 RCPowers 的。他们做遥控飞机录像，他们有六位数的生意，这两分钟的录像是戴夫在公园里驾驶飞机。这听起来像是一个完全模糊的利基市场，但对他们来说这是一个大生意，并导致许多其他更大的生意。
我们有像艾尔·皮特森这样的例子，他在无线电行业经营一份企业对企业的时事通讯。这就是他的事业。他从那里退休，并围绕它创办了一份时事通讯。或者克里斯汀·埃斯皮纳斯(Kristen Espinasse)，她在法国南部的一个葡萄园里经营着一个法语单词博客。她发现，嘿，美国人都想练习他们在高中学过的法语，所以她开了一个博客。只是愚蠢的小壁龛。这本书充满了这样的例子。
我认为真正有趣的是，所有这些利基市场结合了以不同形式满足需求的能力。就像你说的，视频游戏似乎是显而易见的，但 YouTube 上关于视频游戏的视频，或者像这样，为开发者利益服务的播客。一旦你发现有需求，你可以通过各种不同的方式在网上表达出来。你可以写博客，发布时事通讯，发布播客，录制视频，制作移动应用。有各种不同的方式来满足这些需求。
即使看起来你喜欢的利基市场已经满了，就像你真的很喜欢飞钓，有很多关于飞钓的博客，那么，有多少播客呢？你能做什么样的应用？有各种不同的方式来表达它。再说一次，我认为互联网是商业创造力的平台，这也是我写书的目的。

帕特里克:是的，在很多很多事情中，有一件事我同意你的观点。
我看到了一件事，因为我无法读完整本书，但读了很大一部分，那就是你不会阻止人们跳入一个已经满了的利基市场。我真的认为这是一件好事。我在在线社区和论坛上经常听到这种说法。他们会说，‘好吧，已经有这么多论坛了。’这个论坛有 5000 万个帖子，不管是什么，还有很多这样的帖子，我永远不能成为其中的一部分。嗯，我的想法是总会有好东西的空间。也就是说，就像我的社区一样，我管理着世界上最大的武术社区之一。它不是最大的，但让我们说前 10 名，前 15 名，前 20 名，不管它是什么。我不在乎成为第一名。那不是我的愿望，成为最大的。我的目标是理解我们的大气、我们的环境、我们相互交谈的方式、我们的定位，然后积极地去追求。从 2 个到 20 个，从 2 个到 10 个，这取决于利基市场，有足够的空间来提供人们喜欢的真正伟大、优质的产品，尽管它不是世界上最大的。

斯科特:绝对是。我完全同意。我认为这是另一个症状，我想我会创造一个新词，“银行家-itis。”财务人员，他们认为你必须是第一，这是有道理的，因为如果你接受投资者的钱，你必须是最大的，最好的，赚最多的钱，最大化股东回报。如果你不是第一，我们都知道从第一大地产到第二大地产，再到第三大地产有一个很大的悬崖，在那之后，当你进入一个大行业时，就没有很多钱了。福特、通用、丰田或赫兹、安飞士、企业。有这些，前三四个玩家赚了所有的钱。
但这只是在你试图将钱返还给股东的情况下。如果你只是帕特里克或我，我运行[clickmillionires.com](http://clickmillionires.com/)，这是一个互联网营销论坛。天啊，这个世界还需要一个吗？不，但世界需要一个好的互联网营销生活方式商业教练论坛，表达我看事情的方式，因为我有一些专业知识，我个人帮助别人。这就是差异化，我不需要它是最大的，就像你不需要你的空手道论坛是最大的，因为我们在帮助我们的人民。你在那里建立的忠诚和关系实际上，也许你不会成为亿万富翁，但它可以为你赚到真正的钱和真正的生活方式。去我的论坛和我的会员聊天是我一天中最重要的事情。对我来说很有趣，而且我有报酬。这是双赢。

帕特里克:肯定的。你提到当你开始使用互联网时，那是在图像和诸如此类的东西之前。我没走多远。我不能说那么远。当我在 90 年代后期制作它的时候，我们已经有了图像。我在 98 年秋天开始认真地做网站，并在 2000 年开始注册自己的域名。有时让我感到惊讶的是工具的前景，以及它发生了多大的变化，我相信你也会同样感到惊讶。这些天，我们有些人谈论，我经常听到的词是“杀手”。这是脸书杀手，这是推特杀手。还有，脸书对论坛，Twitter 对 Google+。有了这个为什么还需要这个，或者说应该用什么？
对我来说，这是完全错误和倒退的，因为 12 年前当我开始时，这些东西都不存在。我们没有这些。没有 WordPress，没有 CMS 软件。可能有大型企业的东西。甚至在论坛软件领域，现在最大的玩家是 phpBB 和 vBulletin，他们在这个领域都非常有名。那一年 vBulletin 1.0 出来，那一年 phpBB 1.0 出来，现在人们使用的这些主要软件应用才刚刚起步。外面什么都没有。UBB 在当时是一个很大的社区应用程序。不管你的想法是什么，拥有一个好的网站是如此的容易，这真是太疯狂了。WordPress 可以做很多，论坛软件可以做很多。还有其他平台，而且免费，成本低。我想这更多的是一种陈述，但是想想当我们第一次登录时，工具已经发展了多远，这是很疯狂的。

斯科特:难以置信。我认为这就是它的美妙之处。我想这就是我开始写书的原因。十年前的人们，就是这种长时间的讨论，人们说我如何开始一个网站或者我如何为一个网站筹集资金？这真的是一件大事。你需要技术专家，你需要很多钱，很多时间。经常性开支，甚至托管都很昂贵。现在，这一切基本上降到了零。这就是我开始写书的原因。这就像，嘿，硅谷之外的世界上的其他人，你也可以做这个，所有你害怕的事情。
我为两种观众写书。一种是对技术不熟悉的人，他们仍然认为技术昂贵、可怕、困难。不是，不是，不是。另一类受众是已经掌握技术的人，可能像许多 SitePoint 受众一样，在技术上非常成熟，但可能没有那么多商业专业知识或信心或经验来开展业务。这就是我的书的内容。你把这两个放在一起，就像，嘿，技术是可用的，它是负担得起的。这就排除了风险，所以这里有一些策略，你可以用来帮助自己弄清楚你能做什么和应该做什么。
这是令人兴奋的部分。随着工具变得越来越容易，这意味着我认为我们可以有一个更具包容性的社会。你有越来越多的人在网上，你不需要认识合适的人，或者去过合适的学校，或者以某种方式寻找。你甚至不必再说英语或者住在美国。你可以在世界范围内建造东西。这就是我对看到互联网感到兴奋的地方，有点乌托邦的感觉，它可以把我们所有人聚集在一起。库姆巴亚。

帕特里克:对，把我们分开，把我们聚在一起。我的描述是，一切好的变得更好，一切坏的变得更坏。

斯科特:我想那是真的。有两面性。

Patrick: 这只是一个平台，它强调了我们，不管我们想怎么做。
我想稍微谈谈一个有争议的话题。在网上，有了这个简单的平台和让每个人都有发言权的能力，在某种程度上，专家有点超载了。我不知道这是不是我想要的确切术语，但这几乎就像是对专家的排斥，我认为人们可能比以往任何时候都更怀疑专家，只是因为每个人都是，或者不是每个人，但很多人都自称为专家。有很多例子。我们都见过社交媒体专家，社交媒体大师，这是一个笑话。没有一个对很多客户有丰富经验的执业顾问称自己为社交媒体专家，只是因为在这个领域，这个术语让人们看你就像一个贱民。
在这本书里，你谈到了成为一名专家，这可能是一件容易的事情，如果你只是阅读一些信息，收集一些知识，然后写下你所阅读的内容，人们会开始把你视为专家。我很想知道你对这个话题的看法。例如，我已经管理在线社区 12 年了。如果有人读了我的博客六个月，他们用不同的方式写下我所说的话，那他们是什么？他们是专家吗，他们应该称自己为专家吗？有人模仿你写的东西吗，他们是生活方式商业专家吗？你对此有什么看法？

斯科特:我认为有很多人自称为专家，可能太多了。不幸的是，我们的语言没有一个好词来形容这些学位专家。这就是为什么我们经常使用“古鲁”这个词，你知道，这实际上是一个宗教术语。偶数这个词用法很奇怪。但是我们没有更好的词汇。也许我们需要发明一些。
无论如何，我认为专家供过于求，是的，但这并不意味着任何人都不能成为专家。如你所说，我在书中列出了在 30 天内成为专家的 10 个步骤，这对拥有博士学位或 12 年社区管理经验的人来说是一种冒犯。
问题是专家是一个相对名词。我不是说你是每个人的专家，但是如果我的侄子开始模仿你的博客六个月，他会是你的专家吗？不。他会是比他晚六个月的人的专家吗？是的，他会的。这就是今天人们上网的诀窍和挑战，那就是很容易将自己定位为专家，因为总是有一波又一波的新人上网。我认为这是一个机会，这也是我在书中谈到这个问题的原因。
如果有一个你感兴趣但没有时间探索的领域，比方说你真的对海洋生物学、运动器材或庭院家具感兴趣，不管是什么，你可以通过每天阅读一堆 RSS 订阅来攻克它，很快你就会领先于那些不关注它的人。你可以把它发展成一种专业技能，这可能无法与某个在该领域拥有博士学位或几十年经验的人竞争，但是的，我认为相对于你的目标受众来说，称自己为专家就足够了。这是关键。
这又回到了为需要服务的事情上。观众是谁？如果你试图与帕特里克竞争，他出版了一本关于管理在线社区的好书，并攻击同样的读者，你不会赢。帕特里克显然是专家。

斯科特，奉承会让你无处不在。

斯科特:很明显，你是这方面的专家，对吧？也许是一个菲律宾的孩子，他的目标受众是马尼拉的其他人，他们没有读过你的书，没有你的经历，是的，他会比那里的普通人更聪明。我想说的是有相对的专业知识。
我认为我在书中谈到的这种现象非常酷，就像即时专家或共同学习专家一样。我们都见过这些。达伦·罗斯是第一个。我记得读过 ProBlogger。我学到了很多关于写博客的知识，因为达伦会写他是如何写博客的，或者约翰·周或帕特·弗林。它们揭示了一切，你可以从中学习。他们会说，‘这周我搞砸了。因为我这样做，我损失了钱。好吧，他们没有这方面的博士学位，但是谁有这方面的博士学位呢？这东西都是新的。
这就是我所说的相对专家，我认为分享你的知识是获得专业知识的有效途径，不需要正规教育。你不必再有哈佛的博士学位才能成为专家。

帕特里克:好的，是的。我认为，用你们的术语来说，快速致富，很明显，表达事物的一些方式可能就是这样。我认为你和像加里·维纳查克或者克里斯·布罗根这样的人是一枚硬币的不同面。你传达相似的想法，只是方式不同，针对不同的受众。这很有趣。对我来说，我得到了将会加入的人，就像我刚刚在管理了 10 年、11 年之后把 phpBBhacks.com 的 T2 移交给了社区的一名成员。

斯科特:祝贺你。

帕特里克:谢谢。这是一个艰难的决定，但对那个社区来说是正确的，因为我要卖给的人会毁了它，所以我想让它继续存在下去。
这是题外话。我的相关观点是，我会有一些人来找我，或者我会邀请一些人成为主持人。他们会说，'我知道的不如杰里米多，'我把网站交给他了，他是个天才。就 phpBB 而言，在我看来，没有比他更了解这个软件，更好的程序员了。把自己和他相比是疯狂的。他的标准高得吓人，真的。人们仍然需要你做你知道的其他事情。人们有时仍然需要知道如何安装 phpBB。人们仍然需要知道如何改变一个超级小的东西，安装一种风格或一个模板。这些都是更基本的事情，但是你知道它们，你可以帮助其他人做这些事情。我想你也是这个意思。

**斯科特:**没错。许多人被吓倒，甚至不熟悉或新的世界在线业务。这才是我真正为之写作的人，就像我说的，这是一个新人，或者是一个已经精通技术，但没有商业战略的人。我本质上是一个商业战略家。我帮助人们制定策略并找出答案。如果你被吓到了，然后想，天哪，我真的很喜欢棕榈树，但我对它们了解不多，那又怎样？无论如何你都可以开始。这就是我的观点。

帕特里克:我明白了，我明白了。那是看待它的一个好方法。我们都有机会和能力教别人一些东西。

斯科特:你说得很好。

帕特里克:库姆巴亚。

斯科特:这就对了。

Patrick: 你在书中提到的一种模式是高级会员社区，当然，作为一个热爱社区空间的人，我对此很感兴趣。你已经帮助其他人开始了一些。显然你自己也有一个，clickmillionaires.com。我想问你几个关于管理高级会员社区的问题，就我和其他人所知，真的。你帮助创办的其中一个是 billoreilly.com，对吗？

斯科特:对，没错。

Patrick: 这是美国福克斯新闻频道政治评论员比尔·奥雷利的网站。他有大量的追随者。他是一个有争议的人物，有时是有争议的，不管你怎么说。他有一个网站，BillOreilly.com，在那里他收取的会员费从每月 4.95 美元到 90 天的折扣和年度会员费不等。你可以进入私人会员论坛，你可以接近他。你会得到一个特殊的电子邮件地址，只给高级会员，保证至少根据他们的网站审查电子邮件。你可以看到他的广播节目和谈话要点备忘录，等等等等。
高级会员社区，我不知道怎么说，我不想说他们很热，但他们肯定越来越受欢迎。我们似乎看到很多人推出了它们，很多人推出了它们，人们拥有强大的个人品牌，对某个特定的细分市场有强烈的兴趣，人们希望访问它们以了解更多关于该细分市场的信息。
那时候，当你开发那个网站的时候，它还有点罕见。对此有反对意见吗？这是一个独特的想法吗？这样做的动机是从哪里来的，向人们收费，让他们互相交谈，让他们更接近奥赖利先生？

斯科特:这是个好问题。那是在 2002 年，所以按照互联网的标准，那是很久以前的事了。付费社区的想法对我们来说并不独特或新颖，但它是广播公司最早的想法之一。我应该说我和比尔一起工作了很长时间，我非常尊敬他，但是我没有因为政治原因接受那份工作。这是生意。我看到了一个广播公司的真正机会。这是一个有 200 万人每天晚上在电视上看他的家伙，你可以把这些人送到某个地方。对我来说，为什么每个电视节目都没有在屏幕底部全天候运行的 URL，这仍然是一个谜。这是免费广告。摩登家庭为什么不把大家送到摩登家庭社区，每月收费 5 美元？每个广播公司都有钱赚。

帕特里克:但是他们都有一个标签。

斯科特:是的，他们有一个标签，但是他们用它做什么呢？不赚钱。再说一次，我是个生意人。我做这些事情是因为我认为它可以赚钱，不是因为我关注金钱，而是因为金钱让我过上我想要的生活方式。事实上，我把我的书的利润捐给了慈善机构。这就是全部，我试图用这种专业知识帮助人们。
不管怎样，回到奥雷利的网站。我与拉里·金和格伦·贝克合作过，广播公司也有这个机会。高级会员社区的想法是不寻常的，但这正是-这是我在书中最喜欢的一个机会。我的每本书上都有，我现在经营着几个社区。它们让人们更接近他们想接近的东西。这就是你在娱乐圈看到的，无论是音乐、电视、电影、时尚还是任何类似的行业。人们希望更接近他们所珍视的明星，而互联网提供了一种渠道。社区是一个很好的方式。
你在 O'Reilly 网站上看到的所有东西，都是我十年前帮助比尔建立的。从那以后，它一直运行顺利，赚了很多钱。我已经将这些经验应用到其他社区，我认为这是一个机会，任何在这里听的人都必须自己做。
就像你说的，你不需要成为最大的社区，但如果有什么不寻常的东西你可以包装，特别是如果观众想谈论它，那么你可以创建一个社区。显然，能够收费是又一个进步，但我绝对认为这是一个巨大的机会，而且会继续增长。我认为，人们仍然刚刚开始认识到这种商业模式的潜力。
我们应该提点别的。随着新书《clickmillionaires.com》的出版，目前是每月 39 美元，但我们正在改变这种情况。事实上，下个月有一个免费版的 ClickMillionaires 即将推出。任何购买这本书的人都可以进入免费的社区，这是一个论坛驱动的生活方式商业指导，就像我们在付费层面上所做的一样。我们称之为策划层。也会有一个免费版本。我认为这两种模式的价值是我的观点。

**Patrick:** 好的，这正是我在听你谈论高级会员社区和 billoreilly.com 时所想到的，你不必非要全有或全无。有很多社区一开始是免费的，或者大部分都是免费的，但是后来他们有了额外的费用。对于 ClickMillionaires.com，你是如何区分的？对于额外的报酬，你提供什么？

斯科特:我认为互动和个人接触很重要。对我来说，我就是人格。人们阅读我的书，这是我的主要营销渠道。他们进来想听我的建议。如果你想要一般性的建议，你可以去免费论坛。如果你想和我私下谈谈，那就来智囊团论坛。和我为比尔做的有很多相似之处。有私人网络广播，我称之为视频办公时间。人们可以进来和我交谈。我们有专属于会员的私人会员聊天和活动，但如果你在付费级别，你会从我和我的专家朋友那里得到更多的支持和更多的指导。
但是免费等级也是一个完全合法的地方。我们计划让它大获成功，这将得到广告的支持。我认为这是典型的升级途径。

帕特里克:你会收取多少费用？

斯科特:这将是免费的。

Patrick: 不，对于保费级别。

斯科特:哦，保险费是每月 39 美元。

帕特里克:好的，酷。

斯科特:很久以来都是这样。

Patrick: 在你的情况下，听起来你可以获得很多价值，因为你是一名顾问，或者可能是一名顾问，人们会愿意以高得多的价格为你的个人关注支付报酬。高薪顾问，如果你不知道，他们可以得到每小时数百，一些更大的每小时数千，每小时数万。这实际上是对个人的接触。这是我在许多高级会员社区中看到的，无论是像 ProBlogger.com 的 T2，我们提到的达伦·罗斯所开创的。第三个部落显然是一个受欢迎的例子，布莱恩·克拉克，达伦·罗斯和克里斯·布罗根和索尼娅·西蒙妮开创了这一局面。现在克里斯、布莱恩和达伦比我所读到的有所退步。是索尼娅和克里斯·加勒特。。。

斯科特:克里斯·加勒特，对。

帕特里克:。。。运行它，所以这是棘手的部分，对吗？如果你围绕你的个性来建立它，这就是价值所在。如果你病了一周，很多价值就会下降一点点。你如何缓解这种情况？你会做其他事情来鼓励价值吗？你如何确保你不断地向付费的人提供价值？

斯科特:这是个好问题，但这里有一个假设，那就是我是唯一的一个，对吗？我真正追求的是一个社区，你会看到的。事实上，clickmillionaires.com 已经在私人付费的基础上运行了近三年。那里的社区，我可以消失一个月，人们会没事的。他们真的是朋友，他们真的互相帮助，我们现在称之为智囊团级别。当然，我算是它的教父，但我认为自己更像是一个派对的主持人。对于 clickmillionaires.com 的免费版和付费版来说都是如此。我定下基调，并确保我有一些主持人。他们帮我确保每个人都守规矩，每个人都很好。底线是它是一个社区，它不仅仅是一个单向的广播频道，这就是我认为你继续提供价值的方式是你要求你的成员提供帮助。这是你和所有社区的版主们真正擅长的事情。你让人们参与进来，给他们活动。你必须有源源不断的事情要做。
最重要的是，我认为你只需要集中注意力，不断倾听他们想要什么，他们觉得有趣的东西。就在本周，我又发了一篇关于 Twitter 的文章，但几乎没有得到回应。我一直在尝试，我的社区，他们根本不关心 Twitter。为什么？因为他们往往是真正的商业人士，而不是社交媒体顾问。如果你白天在线，想聊天，Twitter 是一个很好的工具，但是这些人在经营真正的生意，他们不发微博。每次我发关于 Twitter 的帖子，都一无所获，所以我要收手了。我要改变方向，发表一些其他的东西。很明显，网上还有很多可以谈论的。

帕特里克:对。正如我们所讨论的，你现在已经出版了三本书，都是和一个大出版商出版的。作为一个作家，我只有一本书，所以我落后了两本。。。

斯科特:我们在等下一班。

帕特里克:。。。另外，就像我说的，我们共享一个出版商，AMACOM。不是大出版商，但是很大。大到足以让我们进入书店是我喜欢描述它的方式之一。我去了全国的每一家书店。这是有价值的。他们可以带我去那里。
我当然理解传统出版业的价值，但你会看到许多人转向非传统，尤其是那些已经拥有某种读者群的人。在你的第一本书出版后，你肯定会有一批读者，他们知道你的特殊领域，读过你的作品，去你的网站，无论你在哪里都跟着你。为什么到目前为止你个人决定坚持传统的出版模式？你考虑过走非传统路线吗？

斯科特:对，没错。底线是这是一个商业决定，对我来说，作为一个出版作家，美国管理协会是一个大的，有声望的出版商。就像你说的，这不是最大的，但肯定是真的。坦率地说，这归结为竞争优势。如果你看看我和我空间里的其他人，他们中的很多人疯狂地出版电子书或播客，但他们不可能都在全国的书店里买到书，而我可以，一次又一次。对我来说这就是决定。从本质上来说，与出版商合作是一种营销费用。他们当然有很棒的剪辑和复制设计。你已经看过新书了，艺术是美丽的。他们做得很好，做了很多我做不到的事情。我喜欢独自印刷，但有一个大组织在背后支持会有帮助。这就是我觉得有趣的地方。
我认为自助出版是一个机会吗？绝对的。那里有很多事情要做，我已经做了一些，而且我会做得更多。我觉得时代在变。这里有各种各样的机会，你必须寻找你能在宇宙中做出最大贡献的地方。对我来说，这又是一个传统的出版商。

帕特里克:我喜欢你称之为“营销费用”的方式这几乎是在暗示，没有它们你可以赚更多的钱，但是花更少的钱来拥有一个更精简的流程是值得的，而且，让我们出去说吧，在书店里是巨大的价值。这就是营销费用，你可以对某人说，嘿，你的书呢，斯科特？嗯，你可以今天就去桃树街的巴诺&书店拿。

斯科特:对，他们三个挨着坐在那里。

帕特里克:对。我可能是上周在镇上的时候签的。

斯科特:对，很好。它给了你很多大多数人无法获得的可信度。这是个好决定。十年后，一切真的真的是数字化的吗？我不知道。他们已经说了 50 年了，一切都应该是无纸化的。但是我们会成功的。那么，决定可能会不同。总之，这就是我对这本书的想法。

Patrick: 你认为像 Kickstarter 这样的东西是如何改变这种动态的？显然，Kickstarter 现在受到了大量的压力，热启动。Kickstarter 上有很多很酷的人在做很酷的事情。那当然和你的书有关。生活方式企业家，他们中的很多人把 Kickstarter 作为一个论坛来获得资助，获得资金，真正做他们喜欢的事情，但是他们需要钱，现在他们得到了钱。特别是对于书籍作者，我曾经开玩笑说，我认为 Kickstarter 可能是我下一本书的出版商，因为如果我可以通过 Kickstarter 获得一定数量的资金，当然，我会编辑它的副本，我会有一个专业的人来设计它，做封面，这似乎是一个很有吸引力的机会。你怎么看待 Kickstarter 给书作者的？

斯科特:我喜欢它。我觉得 Kickstarter 很棒。其实书里有。听起来你没有走那么远，但是有一大块。。。

帕特里克:抱歉。

斯科特:没关系。有 300 页，对吧？关于 Kickstarter 有一大块。我认为这是难以置信的，因为从感性的角度来说，我对人类的潜力感兴趣。Kickstarter 是利基市场的人们将梦想货币化并尝试实现梦想的一种方式。这就是我认为整个游戏的意义所在。
Kickstarter 可以帮助你，无论是一本书，还是——书中的例子是一个想设计一支笔或一个机械战警雕像的人。我在底特律长大，所以我为在我的家乡竖立一座机械战警雕像做了贡献。很疯狂，对吧？昨天我存了 100 美元来资助一部新电影。这是令人兴奋的，它所提供的潜力。我认为这当然也适用于作者。

Patrick: 我的书是 08 年 4 月出版的，所以我们刚好过了四年。很多不同的事情都变了，但很多都没变。我一直关注的一件事是，很多人是如何推广他们的书以获得更多销量的。我密切关注克里斯·布罗根(Chris Brogan)对《信托代理人》(Trust Agents)做了什么，你对《电子财富》(e- Riches)做了什么，你对这本书做了什么，以及其他人和他们的书以及他们是如何推广它的。我很好奇，在所有这些不同的策略中，我经常看到的一种情况是将一定数量的书与某种奖金捆绑在一起，或者购买 1000 本，我将在这个活动中发言，你必须支付差旅费，诸如此类的事情。我讨厌别人这样对我，你说过‘确实增加了我的书的销量’的一件事是什么？'

斯科特:正如你所说，这是一个很难回答的问题。我认为我所做的主要事情是传递了一个有用的信息。我知道这不是你想要的。你想让我说。。。

帕特里克:那根本不是我想要的。谢谢你。

你想让我说一些推特工具或者脸书的黑客什么的。有了一个有用的信息，我真的试着给那些没人说话的人写信。世界上很多人认为他们被互联网革命抛在了后面，就像，结束了，他们错过了。仍然有一个机会，这就是“点击百万富翁”和我的论坛和一切。我认为如果你写了一个真正有用的信息，人们会分享它。这就是诀窍。所有这些东西，当然会有所不同，但是一捆这个和一捆那个之间的区别，我不知道。我不太想玩那些游戏。也许我应该。
我真的想分享一个信息，我想帮助别人。他们遗漏了一些东西，许多人对自己的能力、教育或技术实力没有安全感。你不必再那样了。这就是我的书的内容。这可能不是你想要的答案。

帕特里克:很好，很好。

斯科特:助人为乐。实际上，让我给你举个例子。我有一个更好的给你。选择正确的市场。如果你写一本真正宽泛的书，你会有更多的顾客。如果你写的东西真的很窄，那就更窄了。有一个针对想听的听众的信息，它不会太大，也不会太小。这就是你卖书的方式。

**Patrick:** 是啊，你不想像论坛那么小，但生活方式创业刚好大到可以成为一本更好的书。
我想我们应该在这个节目中谈论一些新闻故事。我想听听你对我看过的、你也和我分享过的几个故事的看法。第一个，既然我们在谈论图书出版，我想直接联系到亚马逊禁止 Kindle 商店垃圾邮件。这是 paidcontent.org 大学的劳拉·哈泽德·欧文使用的术语。这实际上是由 Seth Godin 在多米诺项目中首次报道的，这是 Godin 创建的亚马逊印记，谈论的是颠覆。他收到了亚马逊发来的一封电子邮件，其中基本上是这么说的，我在这里引用一下，“某些类型的内容，比如公共领域的内容，可以被任何人免费使用，或者可以被不止一方授权使用。我们不会接受网上免费提供的内容，除非您是该内容的版权所有者。例如，如果您从允许您和其他人重新发布的来源获得您的图书内容，并且该内容可以在网络上免费获得，我们将不会接受它在 Kindle 商店上销售。我们接受公共领域的内容；然而，如果一本书的内容与其他一本或多本书没有区别或几乎没有区别，我们可以选择不出售。
基本上，亚马逊 Kindle 商店已经被填满了，我不想说填满了，但肯定有很多书是重新利用的内容，来自维基百科的内容，来自一些市场的内容，你可以购买并重复使用，其他人也可以重复使用，等等。亚马逊似乎在某种程度上打击了这种行为。根据 paidContent 的文章，Digital Reader 的 Nate Hoffelder 提到亚马逊以前禁止无差别的公共领域作品，但这次他们似乎更认真一些。

这对 Kindle 市场有什么影响？一方面，它会把它变薄一点，希望让一些原创内容放在顶部。

斯科特:是的，我认为这对消费者、对亚马逊本身、甚至对作者来说都是好消息。听起来他们对放入的东西会更加严格。他们将清除大量垃圾。我认为那很好。
关键是我们不只是在一个长故事里，而是在一个更长、更长、最长的故事里。亚马逊可以储存 10 亿本书，比任何人可以使用的都多。作为一名作者，我知道这很艰难，因为人们推出的电子书与我的书标题相似，这是我不想要或不需要的竞争。或者我去寻找一些东西，我不知道这是我想要的，还是我想要的，因为标题非常相似，特别是如果它是重新发布的，重新利用的，公共领域或私人标记的正确内容。这对任何人都没有帮助，所以我认为这是个好消息。

Patrick: 我认为它也不错，而且我承认我自己实际上还没有进入 Kindle 阅读图书馆。当我读一本书时，它真的倾向于一本印刷的书。你自己呢，有 Kindle 吗？

斯科特:我没有 Kindle，但我有一台平板电脑，我会在安卓手机上阅读类似的东西。

帕特里克:这是你经常做的事情吗？你是那种现在所有的阅读都在平板电脑或移动设备上的人吗？

斯科特:我大约 50-50 岁。我的妻子已经完全数字化了，但我仍然，我积压了这么多真正的书，人们给我寄真正的书，因为我是一个作家，我有时会写关于书的博客。我得到真正的书，和你一样，我有时喜欢拿着它们。而且电池不会耗尽。

帕特里克:听起来这是一件很伤感的事情，我们喜欢拿着书。

斯科特:这很傻，但是。。。

帕特里克:拥有一本书，在纸上阅读，然后关掉你的设备，这是一件非常有触感的事情。我完全明白。
我还想和你谈谈脸书 IPO 的背景，这是我一直关注的事情。我没有买任何股票。我密切关注着它，当然，现在它的交易价格约为每股 32 美元，当时它以 40 美元开盘，在开盘当天涨到约 42 美元，43 美元，然后下跌。围绕它有很多争议。有传言称，IPO 背后的一些过程本身并未完全披露，那些更有钱、更有权力的人掌握了更多信息。有个大惊喜，对吧？比普通投资者多。所以现在你有了一个被大肆宣传的 IPO，它现在陷入了争议之中。

斯科特:是啊，真的很遗憾。显然，脸书是一家强大的公司，它将会赚钱，这是一个界定阶级的革命性平台。它应该是积极的，但不幸的是，它被搞糟了。听起来就像你说的，我曾经是一名投资银行家，所以我对此有一些见解，但我也没有购买任何东西，因为它对我来说闻起来不太对。我不能说我总是擅长股票或任何东西，但这是一个足够复杂的故事，媒体和银行本身在这方面有这么大的压力。他们非常需要 IPO 市场再次起飞，因为这样他们都会变得更加富有。每个人都在这件事上花了很多心血，我一点也不惊讶它被炒过头了，也许有一些欺诈行为，信息没有被公平地分发。
令我失望的是散户投资者，听起来他们才是被骗的人。有那么多人对参与互联网革命感兴趣，他们只是出于自己生活中的任何原因，他们还没有准备好去创办一家初创企业，或者加入我和你，成为一名播客或其他什么人，在 SitePoint 上闲逛。他们认为把自己辛苦赚来的钱投入这只股票，就能从中分一杯羹。这令人失望，因为显然互联网有巨大的潜力。如果像脸书这样定义类别的公司最终成为一个脚注，给每个人留下不好的印象，那将是一种耻辱。太可惜了。

帕特里克:是的。和你一样，我觉得脸书长远来看会很好。你必须看到，如果你是那些在 40 美元买入的人，你必须把它看做长期。

斯科特:是啊，希望如此。

你可以承受损失，当然，为了税收目的，你可能会有其他收益来抵消损失，但否则，你可能希望被锁定在脸书，因为就像你说的，他们确实赚钱。这不像，我不知道。有不同的首次公开募股已经出现，没有像脸书最近出现。这是一个独特的，独特的情况。这是世界上访问量最大的网站之一，仅次于谷歌之类的网站。太疯狂了。人们在这上面花费了大量的时间。世界的很大一部分都在上面。它有超过 9 亿成员。他们会没事的。问题是他们多久会好起来？
人们会把我比作 MySpace，这在某些方面可能是公平的，但大部分是不公平的。但它确实是一个网站，如果有另一个热门的社交网络出现，这不会在一天内发生，也不会在一周内发生，但人们可能会转向其他事情。
对我来说，这就变成了为什么脸书与众不同的问题。我不知道。脸书变得无处不在了吗？你打开新闻，看到脸书。他们不是在谈论脸书，只是在屏幕上。你谈到[听不清 55:08]，他们有 facebook.com/thehost,脸书的标志，这是一些 CNN 节目，只是普通的新闻日。甚至没有一个专门的，安德森·库珀类型的节目。刚刚新闻播音员在屏幕上显示了脸书的页面。到处都是。这是说它将会存在很长一段时间吗？

斯科特:我想是的。现在它已经深深扎根于文化中了。问题是，这并没有直接转化为股价表现，我今天早上读到一些消息，说一些分析师认为脸书股票的实际价格应该是 13 美元左右。哇，那会伤害很多人。很多人被喷了，这是不对的。这让我很不安。
我认为这家公司会继续存在，但有趣的是，我这次竟然猜对了。我婆婆想买一些，我说，‘我会等着的。’。它闻起来就是不对劲。事实证明，如果我能以 13 美元买到一些，我会大举买进。我不会在 30 美元买入。

帕特里克:我不知道，我真的希望它不会跌到 13 美元。

斯科特:我也是。我不希望这些人生病，但这是估计。很明显，他们有重要的、非公开的信息，但没有被恰当地分享。这是不对的。

Patrick: 是的，所以我们可能会面临一段时间的诉讼。

斯科特:哦，是的，没错。

我确实在读写网上读过丹·弗罗默的一篇文章，他有一份脸书的收入明细。这实际上是两个类别，广告和支付&其他，支付&其他是像脸书信用系统这样的东西，人们用它来支付脸书应用程序上的应用内购买，像 Farmville 游戏或类似的东西。2011 年，广告占 85%，支付占 15%&其他。到目前为止，Q1 2012 是 82%/18%。相对于广告而言，付费积分占其收入的百分比实际上似乎在增长。我发现有趣的是，广告收入占了 82%，虽然绝大部分是广告收入，但我并不想夸大其词。18%，高于 15%，高于 2010 年的 5%，高于 2009 年的 2%，是一个不断增长的份额。我只是想知道，也许，我不知道，如果有些人低估了脸书应用程序的力量。也许有某种电子商务角度将继续增长，并成为他们收入中更有意义的一部分。

斯科特:是的，我完全同意。这是每个人都想从事的行业，不是吗？你不想成为贝宝吗？我想参与每一笔交易。

帕特里克:说得好。苹果当然希望如此。

斯科特:对，没错。他们说，这是苹果拥有的尚未完全开发的巨大资产之一。他们有每个人的信用卡号码。毫无疑问，支付处理是下一个大的前沿领域之一。

**Patrick:** 这是苹果接触报纸时的一件大事，报纸是一项订阅业务。我们知道我们的用户，我们有他们的名字，他们的地址。我们不希望你拥有这些。我想必须做出一些妥协。
最后，我想谈谈雅虎和雅虎的发展方向，因为雅虎是我的一家公司——我不知道如何描述它——我想这是我的一个软肋，因为当我 95 年开始上网，98 年开始专业上网时，雅虎是我上网的一大部分。
我甚至把 iFroggy 的最初想法建立在雅虎的基础上，作为一个门户网站。iFroggy.com 最初是一个门户网站。我以一个人的身份报道了我能报道的一切。我那时应该是 16 岁，或者不是 15 岁，我那时 15 岁。我有 iFroggy sports，我会写体育文章，还有 iSyndicate 这样的合法联合组织。。。

斯科特:是的，我记得他们。

帕特里克:还记得吗？我得到了他们的头条新闻。我尽力了。最终，我转向了网络模式，这只是一种旗帜品牌，但雅虎仍然是我灵感的一部分。我喜欢雅虎。我仍然使用雅虎，他们产品的一部分。他们只是被揍了一顿。这不是新的。已经持续好几年了。只是不断地挨打。他们似乎迟到了，他们失去了这次收购，他们只是没有足够的接近来做这件大事，而其他人捷足先登了。甚至不仅仅是这样，是缺乏稳定性。它的首席执行官，很明显，斯科特·汤普森刚刚离开，因为在简历上撒谎而被解雇。他们只是找不到组织的稳定性。
我们在节目播出前聊了一点这个话题，谈到了雅虎的方向，以及知名网络企业家杰森·卡拉卡尼斯刚刚写了一封关于雅虎应该做什么的电子邮件。你说，‘我在 2001 年给特里·塞梅尔(Terry Semel)写过一封信，他当时是雅虎的首席执行官，信中概述了这样的事情’。当时他是雅虎的新任 CEO。你说这是封不请自来的信。你给他写了什么？

斯科特:我想和你一样，我也曾经对雅虎情有独钟。我现在已经完全忘记他们了。当雅虎开始的时候，我在斯坦福大学读研究生，那是在 90 年代早期，我在那里的时候，它在学生服务器上。对我来说，它总是像一家本地公司。他们只是迷失了方向。我仍然不明白他们为什么要避开传送门这个目标。做传送门有什么不好？它们是一个入口，而且已经存在了很长时间。他们只是太久没有明确的使命了。他们拥有所有这些，尤其是在体育和金融领域，他们拥有所有这些伟大的新闻团队。卡拉卡尼斯提出了一系列我也赞同的活动，包括大量的视频和手机等等。我向特里推荐的，我并不认识他，我只是对他们未能抓住自己的潜力感到很恼火，是做很多卡拉卡尼斯推荐的事情，而且对我来说仍然很明显的是，他们是一家媒体公司。他们在技术方面有很大的服务业务，我不太了解，但我在洛杉矶和娱乐业有很长时间的经验，在媒体和互联网交叉业务方面工作。10、11 年前，我对特里说的是，雇佣一群人，投身媒体行业。这不是火箭科学。他们有交通。人们想要娱乐。雇一堆人。我向他推销的关键是，你不仅应该这样做，因为这是相当传统的，你应该激励这些人，给他们收入分成，并根据他们自己的成功实际支付作家。使其成为一个直通组织。
我想它们早就爆炸了。我认为那还是可行的。也许网络已经超越了那种简单的方法，但是对于 2001 年来说，那是相当高级的东西。当然，他从来没有给我回信，但是我很关心他们，我对他们没有认识到他们的潜力很生气，所以我写了那封信，没错。

真正的问题是，卡拉卡尼斯是否在某处找到了那封信的副本，然后根据它写了一封电子邮件？

斯科特:我不这么认为。

帕特里克:[听不清 62:03]

斯科特:杰森很聪明，能想出自己的素材。他的提纲很好。

Patrick: 我想快速浏览一下他的安排，因为你们的意见相当一致。他在这里的第一步是“接受你是一个入口”。成为一个值得信赖的品牌和统一的体验，当人们需要许多不同的东西时，如照片共享、搜索、内容、电子邮件、股票报价，他们就会求助于它。就是这样。停止追逐其他事情，专注于你们已经很擅长的事情。他提到 YouTube 现在的规模是美国雅虎的两倍，这太疯狂了。

斯科特:是啊，这太疯狂了。

帕特里克:回想十年前。这太疯狂了。YouTube 不仅是最大的网站之一，他们还是第二大搜索引擎，不是吗？我想我读过。

斯科特:是的。没错。

Patrick: 成为门户，专注于你的优势，并以一种有趣而有创意的方式将它们结合在一起。
第二个是你指出的另一件事，他说是‘发布世界上前 100 名内容创作者’去找那些在特定领域有影响力的人，他提到了技术领域的 Peter Rojas，这是他在 Weblogs Inc .时做的事情的一个例子。他有 Peter Rojas，他从 Gizmodo 得到了他，给他 Engadget，给他一个积极的包和股份等等，并建立了一度可能仍然是世界上流量最大的技术博客。然后他提到再做一次，再次得到罗哈斯，但这显然只是一个例子。把这些很强的人，很知名的人，很好的内容人，很好的记者，给他们一个牌子。给他们一个属于自己的地方。给他们股份，给他们高薪，让他们拥有自己的东西。
雅虎有这么多现金，对吗？他们有这笔钱，可以用来建立这个惊人的内容大军。

斯科特:我认为他们有这笔钱，而且，我想我这次展览的主题，是我以前没有想到的，银行家——俊熙。我认为他们已经迷失了方向，因为他们一直试图摇摆不定，想出一些新的东西，而他们已经有了一个非常好的业务，非常高流量的主页和服务，雅虎邮箱。虽然没有 Gmail 性感，但还是有人用。它拥有庞大的用户群。如果你可以利用这一点向人们介绍新产品和新的广告客户，发展这项业务可能不会像 Instagram 或脸书正在做的事情那样性感，但这对他们来说是一个真正的机会，他们一直在错过它。
十年后，还有救吗？天哪，我希望如此。我们看看罗斯·莱文索恩会怎么做。他是个聪明人。很明显，他是个媒体人。这是我认为他们应该采取的方向。当你得到那些眼球时，那就是我所关注的。

Patrick: 有趣的是，有很多人将作家视为某种商品。如果你在一个作家周围建立了太强的品牌，而他们离开了，你就受伤了。最近的一个超级明显的例子是迈克尔·阿灵顿离开 TechCrunch，因为他太依赖他们的品牌了。他们还在附近。Engadget 还在后 Rojas，后 Ryan Block。它们仍然是强势品牌。有时候，我觉得大公司和组织真正担心的是有人建立了太强大的个人品牌，不管是什么，在他们的个人账户上有太多的 Twitter 粉丝。他们背负了太多的负担。
我想，如果你想拥有真正强大的内容，你必须克服这种恐惧，因为强大的内容来自强大的人，而这些人会建立自己的追随者。

**斯科特:**没错，而且你需要有一个很深的板凳。湖人害怕失去科比，对吧，但这并不意味着他们停止比赛。你必须建一个长凳。我认为罗哈斯或阿林顿，他们的脸不熟悉的观众。也许是他们的作品。你可以失去他们，你必须建立一个板凳。
正如你所说，这是一个管理挑战，很难做到。那可不容易。我不知道雅虎在其他方面都做了些什么。走吧，我们做点什么。我认为围绕汤普森的离开和罗斯的到来有很多令人兴奋的事情，嘿，也许他们真的会选择一个方向并执行，而不是混日子。

**Patrick:** 对，来自卡拉卡尼斯的第三点是视频，视频，视频。真漂亮。。。

**斯科特:**自叙。

帕特里克:是的。进入视频。他提到雅虎应该追逐内容提供商，向他们提供比 YouTube 更好的广告分成。向他们提供 70-30 的分成，而 YouTube 显然向合作伙伴计划成员提供 55-45 的分成。这是要让竞争对手感受到你，让他们感觉到你的强大。

斯科特:是的，这是银行家的另一个症状。他们真的不想放弃。这不仅仅是对这些摇滚明星记者的信任，他们不想分享这笔钱。他们如此关心保留这些钱，这是可以理解的。这些是金融投资者。我并不是说他们是错的，但是需要有一个更有远见的人来说，就像 Jason 在这里做的那样，嘿，增加收入分成怎么样？人们会注意到这一点并做出反应。或者就像我 11 年前对特里·塞梅尔说的那样，嘿，和作家们分享利润怎么样？
同样的想法。你有现金流。一百万美元对于像雅虎这样的大公司来说不算什么，但是如果他们是一个未充分就业的记者，这真的会让他们高兴一天。这对个人来说是一大笔钱。

帕特里克:好的，说到现金，雅虎刚刚以 70 亿美元的价格出售了其在阿里巴巴的股份。

斯科特:他们有些现金。

帕特里克:那就有更多的现金可以动用了。
他邮件中的第四点是两个总部，两个总统，两个使命。你提到雅虎很强大，拥有强大的服务业务，卡拉卡尼斯提到他们应该把这些公司拆分成内容和服务。不是分拆，只是公司的组织，给他们每个人一个头。让内容建立在你所在的洛杉矶，让服务业务的总部设在雅虎现在所在的桑尼维尔。就把那些公司分了，让他们竞争一点，一点友好的竞争。让他们成为最伟大的人。
这似乎是一个不错的总体想法。尽管当我想到雅虎时，我不会想到它的服务，但它确实拥有所有这些服务。这是一个不好的例子，但我经常遇到一个小的电子商务商店，看到它是由雅虎商店或他们现在叫它什么的商店经营的。这不一定是世界上最伟大的事情。也许他们可以在这方面有所创新。一般来说，当我来到雅虎商店时，我通常不会在视觉上留下深刻印象，但仍有很多人在使用它。

斯科特:绝对是。我认为这是对雅虎所有业务的诊断。这不是真正的性感，也不是最酷、最新的东西，但很多人都在用。这就是你如何建立一个真正的企业。很多人都在用这些东西，当然。

Patrick: 第五个也是最后一个是移动优先，这个不需要解释太多。移动使用正在增长。如果你看看你网站的统计数据，你的网站分析软件，谷歌分析，不管你用什么，看看过去一两年的移动流量，你很可能会看到一个逐渐的增长。我最近看了一下 KarateForums.com 的流量，10%多一点是 iOS，这是苹果在 iPhone、iPad 和 iPod Touch 上的移动操作系统。我现在并没有太多的移动优化，但是他们可以使用这个网站。我会尽可能多关注这一点，但这是很大一部分流量。它实际上领先于苹果的桌面操作系统。

斯科特:真有意思。

Patrick: 我的苹果手机流量比苹果桌面流量多一点点。

斯科特:那只会增加，到你的地步。

帕特里克:对，只会上涨。他们那样走是有道理的。我甚至还没有机会真正看看雅虎 Axis，这是他们最近推出的一种浏览器。它更像是一个桌面浏览器插件。我认为它更多的是移动平台上的集成浏览器体验。我不知道这是否真的有意义。对于他们来说，现在随机推出一个浏览器/浏览器插件似乎是一种奇怪的做法。也许它在那里的某个地方。

斯科特:我希望如此，但很明显，这不是他们这个周末刚刚编写的代码。它已经开发了一段时间，可能他们的技术团队正在孤注一掷，说，嘿，看，我们也还在这里，在这些媒体家伙接管之前。

Patrick: 是的，那时候谁是首席执行官？糟糕的笑话。
最后，Calacanis 提到，在未来五年中，应该根据三个关键方面来判断 Levinsohn。第一个是视频浏览量增加的百分比，第二个是他为公司带来的高端贡献者的数量，最后是高端贡献者的平均任期，以及你能否留住你带来的人才。那是一种有趣的方式。大多数首席执行官可能是根据收入或销售额来判断的，但在他的情况下，是你带来的人和你增加的视频浏览量。这是评价 CEO 的独特之处，对吗？

斯科特:是的，我想是的，但我认为这是正确的指标。再说一次，我认为卡拉卡尼斯有点打破常规，这很好。他像企业家或商人一样思考，而不是试图最大化利润等的银行家。他在考虑我们如何在运营层面完成这些工作，我们需要哪些指标？不是在董事会层面，但我们如何实际提高视频浏览量？如果你的视频浏览量上升了，其他的事情就开始顺理成章了，这是由优秀的内容创作者和贡献者推动的。这对我很有意义。

帕特里克:是的，真的，我对雅虎有很长一段时间的感觉，我肯定我说的不是什么新奇或有趣的事情，但他们在某些领域有这些强大的品牌。你提到了这个，伟大的新闻报道。说到企业家精神，我从 10 岁起就开始关注股市。我 11 岁就有股票了。雅虎财经是我一直使用的网站。无论雅虎做的好或坏，上升或下降，无论他们做了什么，我仍然有我的雅虎财经。对我来说，雅虎财经一直是一个非常强大的产品。雅虎体育是另一个，只是一个真正强大的产品。他们有这样一个记者团队，他们发布了很多精彩的故事和新闻。当我需要体育比分的时候，我还是会去 sports.yahoo.com/mlb.，这已经深深地印在我的脑海里了。这也很傻，但是梦幻体育，梦幻棒球，梦幻足球，曾经是人们做这些事情的地方。这是一个很大的生意，梦幻体育现在，他们仍然被视为领导者之一。显然，Flickr 仍然是，尽管人们想说它正在消亡，但 Flickr 仍然是一个巨大的、充满活力的照片共享社区，即使雅虎不再插手。这是伟大的内容领域的四个例子。我不知道，也许这只是他们需要集中注意力的一个例子。

斯科特:对，我想没错。在这一点上，他们失去了很多人，比如我的朋友吉米·皮塔罗，他曾经经营新闻和金融网站。那里曾经有一群好人，我不知道谁还活着。这是罗斯现在必须做的事情之一，就是查看这些简历，并试图找出谁是守门员。他们是如此的精挑细选，以至于你需要高管来执行。我希望他们能挑几样东西，并把它做好。

**帕特里克:**说得好。斯科特，你能来真是太好了。我真的很喜欢谈论你的书，还有你的故事，并获得你的观点。

斯科特:我的荣幸。和你聊天很开心，帕特里克。我们很快会再做一次。

帕特里克:当然。人们如何在网上找到你？

斯科特:好吧，clickmillionaires.com。这本书名叫《点击百万富翁》(Click Millionaires)，讲的是建立一个你热爱的生活方式行业，不仅仅是为了致富，而是做你生来就该做的工作。那本书在 clickmillionaires.com，我们的教练论坛也在那里。有一个免费版本，我在那里，我有一个团队。我们有来自世界各地的人。免费版本将在几周内开放，而主脑级别已经在那里了。如果你想加入我们，我们很乐意见到你。

Patrick: 对，Scott 也在 scottfox.com[和 Twitter](http://scottfox.com/) [@scott_fox](http://twitter.com/scott_fox) 上写博客。除此之外，搜索斯科特福克斯。当然，我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫。我在[managingcommunities.com](http://managingcommunities.com/)写博客。你可以在推特上通过 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 找到我。你可以在 SitePoint.com 跟踪 SitePoint。请访问我们在 Sitepoint.com/podcast 留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。你也可以发邮件给我们，[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)，向我们提出你的问题。我们很乐意把它们读出来，并给你我们的建议。SitePoint 播客由 Karn Broad 制作。

感谢您的收听，我们下周再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章