# SitePoint 播客#163:有人受伤

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-163-man-down/](https://www.sitepoint.com/podcast-163-man-down/)

SitePoint 播客第 163 集现已推出！本周，这个小组由我们四位固定主持人中的三位组成，帕特里克·奥基夫( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))和斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#163:有人倒下了

## 剧集摘要

该小组讨论了谷歌的 Chrome 浏览器，Youtube 的 7 岁生日，HTML5 可以使用的不同可能的响应图像标准的想法等等。

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   StatCounter | The Verge 表示，Chrome 是世界上最受欢迎的浏览器
*   [YouTube 博客:这是 YouTube 的第七个生日…你又一次超越了自己](http://youtube-global.blogspot.com/2012/05/its-youtubes-7th-birthday-and-youve.html)
*   [杰里米·基思谈可能的响应式图像未来标准](http://adactio.com/journal/5474/?skin=default)
*   [免费社交按钮集:社交 CSS3 按钮|粉碎编码](http://coding.smashingmagazine.com/2012/05/15/zocial-button-set-72-css3-buttons/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/163](http://delicious.com/sitepointpodcast/163)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[积分守护——通过积累积分打造更好的旅行](http://pointshoarder.com/)
*   Stephan:[Panic–Coda–Mac OS X 的单窗口 Web 开发](http://www.panic.com/coda/)
*   凯文:工作+寻找工作机会。发现人才。机会网络。

## 采访记录

大家好，欢迎来到另一期的 SitePoint 播客，我是帕特里克·奥基夫，今天由我来代替我们通常的主持人路易斯·西蒙诺；这是一种即兴的、无计划的角色转换，因为我们刚刚发现路易斯出了点车祸。他被一辆骑着某种自行车的汽车撞了，双臂骨折；他很好，但是，是的，这是一个坏消息，我要读我几分钟前收到的推文，因为他说他双臂骨折，我问他，我说我在看推文，我说看起来像你被车撞了，你骑自行车吗？他说，“是啊，该死的司机太想要那个停车位了，都懒得检查他的后视镜和盲点；掉了下来，落在我的手上，手腕没事，WTF，但我的肘部附近有小骨折，所以他们基本上是固定不动的。”所以，路易斯正在康复，是的，我们希望他能尽快痊愈。

斯蒂芬:是的，路易斯，快点好起来。

是的，如果你想祝福路易斯，你可以在 sitepoint.com/podcast,的评论中留言或者在 Twitter @rssaddict 上联系他。他看起来甚至在手臂不动的情况下也能发一点微博，所以我肯定他会感谢那些美好的祝愿。

除此之外，新闻，这是可怕的消息，你们怎么样？

凯文:我很好，我的胳膊很好(笑声)。

帕特里克:你的手臂很好。你知道，这些东西只有在你打破它们的时候，你才会充分体会到它们的价值。

凯文:对。

帕特里克:我很幸运，这辈子没有摔断过骨头。

凯文:敲敲木头，帕特里克，快。

帕特里克:对，没错，没错。所以，是的，即使路易斯退出了这个节目，嗯，我想它必须继续，所以我们要谈论一些新闻故事，像往常一样来来回回。斯蒂芬，你为什么不让我们开始。

斯蒂芬:好的，第一个故事即将上演，[theverge.com](http://theverge.com/)，这是关于 Chrome 取代 ie 浏览器成为世界上最受欢迎的浏览器。现在我知道一群人，一群听众，正在欢呼！在他们的车里或他们听这个的任何地方，但事实是它只持续了一周，看 Statcounter 的图表，它回到了 IE 本周的榜首。5 月 14 日到 20 日这一周，Chrome 作为全球平均水平超过了 Internet Explorer 成为最常用的浏览器，但在美国，我应该说是北美，情况并不一定如此；Internet Explorer 仍然有很大的领先优势，在欧洲，这是 Chrome 真正起飞的地方。因此，这是一个有趣的故事，随着我们继续前进，随着人们越来越习惯于将 Chrome 作为一个浏览器的想法，我认为我们将看到这个图表发生更多的变化，也许在接下来的六个月里，我们将开始看到更多的变化；你们觉得怎么样？

Patrick: 是的，我的意思是这很重要，但它并不重要，因为我并不反对 IE 或 Chrome 我持有微软的股票，这并不是说 IE 对我来说很重要，我真的不在乎，但它很重要，因为 IE 已经保持了很长时间，对，即使在几年的时间里下滑，它仍然是第一。实际上，我在维基百科上找到了网络浏览器的使用份额，在 Statcounter 和其他一些网站之前有一些粗略的数字，它显然是基于许多计数器网站，但在 IE 领先的这个页面上第一次出现是在 1998 年第四季度。记录是 UIUC 的 EWS 网络服务器，听起来像是一所学校，我没有查过，但在那个时候，Internet Explorer 最终超过了 Netscape Navigator，占据了 50.43%的市场份额，Netscape Navigator 拥有 46.87%的市场份额。在那之前的几年里，这里记录的第一个日期是 1996 年，Netscape Navigator 处于领先地位，据我所知，从 1998 年第四季度开始，IE 从未放弃世界上最常用浏览器的桂冠。那是 1998 年，我们现在是 2012 年，差不多 14 年了，大约 13 年半过去了，IE 一直领先。首先，这是一个巨大的成就，没错，每个人最终都会倒下，但仍然，在第一的位置上有任何形式的守卫转移都是新闻。

凯文:是的。

请看图表，你知道，IE 一直在稳步下滑，而 Chrome 一直在稳步上坡，所以当其他浏览器保持不变时，所有其他浏览器，Firefox、Safari、Opera 和一般类别的其他浏览器，我认为都保持不变。所以我认为这很有趣，这两者是交叉的，而其他的则停留在原地——没有做太多，没有增长，也没有萎缩，它们只是停留在原地。

帕特里克:是的。去吧凯文。

凯文:我想说的是，看到哪个版本的 Internet Explorer 正在消亡会很有趣，因为当我查看我工作的网站时，我看到 Internet Explorer 9 现在已经超过了 8，所以看到这些统计数据会很好，因为使用 8 的人，如果他们使用 XP，可以升级到 9，所以也许这就是 Chrome 在老派 Windows 用户中的地位。

斯蒂芬:是的，有可能，是的，如果能看到分解会很好。

帕特里克:是的。你知道，你提到 IE 本周达到顶峰，他们回升到 32.59%，Chrome 跌至 31.96，所以这只是一个星期，但同样，事情发生了变化。对我来说，这里有一个故事——哦，在我提到之前，我想提一下，在北美，正如 The Verge 在这里提到的，IE 仍然有很好的领先优势。所以很多 Chrome，你知道，他们取得最大百分比的地方是在美国以外，北美以外的欧洲，等等。

但当我看到这个时，我想到的一个故事是，Firefox 不是做到这一点的人，曾经有一段时间，很多人会说，IE 将会倒下，Mozilla，Firefox，他们将会成为做到这一点的人，他们将会杀死 IE 并占据第一的位置。但他们从来没有足够接近，当谷歌推出 Chrome 时，它只是——Chrome 的增长速度和稳定程度令人惊讶；除了这里和那里的一些例外，它一直在稳步上升，一直在上升，他们做了一些自 1998 年以来没有人能够做到的事情，与其他一些人相比，他们甚至没有尝试那么久。

凯文:是的，我认为 Chrome 唯一能做的事情就是在谷歌主页上安装 Chrome。我不是说这一切都与它有关，但我想这与这个数字有很大关系。

帕特里克:这可是件大事。是的，我正在看 Chrome 维基百科页面，它于 2008 年 9 月 2 日推出测试版，第一个公共稳定版是 2008 年 12 月 11 日，所以它是在大约三年零八个月左右的时间里从测试版推出的；所以这肯定不是一个周末，但就像我说的，对他们来说，这是一个真正稳定的增长，所以我想谷歌他们一定会欣喜若狂，这也表明不管你是谁，当谷歌进入你的空间时，如果你是微软，这不是一件好事。

凯文:所以你真的会说微软的空间是网络吗？

Patrick: 嗯，我说的是浏览器，没错，不一定是网络，而是网络浏览器，这是我想说的。

凯文:软件方面的东西。

Patrick: 是的，从 Statcounter 的全球统计数据来看，他们从 2008 年 7 月开始，所以最近的一个月是 2012 年 5 月，所以在 5 月底 Chrome 还没有领先我不相信。但是当它开始的时候，2008 年 7 月，IE 有 6.57%，好吧，Firefox 有 26.24，Opera 有 1.78，Safari 有 3.3，你知道，Chrome 在那个时候还不存在，对吧。Chrome 于 9 月推出，我们这里有数字，9 月 Chrome 在 2008 年 9 月有 1%的份额。从那以后，他们从 1%上升到 2009 年底，他们有 5.45%，2010 年底他们有 14.85%，所以他们在一年内增长了 10%，然后他们甚至在第二年增长了更多，2011 年他们增长了 13%，达到 27.27%，现在是 32.28%。与此同时，工业工程从 68.57 下降到 32.44，所以他们的百分比比 2008 年下降了一半以上。

就像你提到的，在那段时间里，其他人都没有什么变化。火狐是 26.14，他们曾高达约 32%，现在他们下降到 25.38，低于他们大约四年前。歌剧几乎和四年前处于同一水平，我不知道这对歌剧意味着什么。Safari 从 3.3 增长到 7.13，所以他们实际上增长了不到 4%，但是很明显谷歌已经吃掉了除 Safari 之外的所有人，Safari 增长了，但是除此之外，谷歌 Chrome 吃掉了其他所有人的市场份额。

**Kevin:** 是的，看到浏览器之间的竞争很有趣，另一方面，你知道他们必须实现的规范，以及这些规范如何体现在这些数字中，因为显然随着更多的浏览器规范支持更多的标准规范，他们将获得更多的份额，因为开发人员和 it 人员将推动该平台。

在这种混合中发生的一件事是新标准的出现，我知道这真的是一个可怕的结局，试图从无到有，但我今天想谈谈图像的响应式设计。在弄清楚如何获取图像以适应您正在使用的平台方面，已经有了很大的推动，所以如果您正在使用桌面平台，如何在其上获取合适的图像，因为，比方说，桌面上的带宽比移动电话上的带宽更好。此外，当您考虑 retina 显示屏时，您有两倍的像素密度，因此需要有一种好的方法将正确的图像推送到正确的平台上，对此还没有很好的解决方案。您已经看到了诸如服务器端脚本和一些 JavaScript 缓存之类的东西，它们将为您解决所有这些问题，但最终这并不是最好的解决方案，您确实需要在这些浏览器中实现的规范，以真正帮助开发人员创建更好的网站，特别是在响应方面。

所以有一些提议的建议，来自杰里米·基思的博客，他谈到了这方面的现状。基本上有两个建议或实现，已经被推荐和人们谈论，其中之一是一个称为图片的新元素，另一个是称为源集的图像标签的新属性。Source set 基本上允许您添加逗号分隔的路径，有点像特定集合中的媒体查询维度，因此您可以说，如果您的图像是 800 像素宽，则给出此图像，如果它是 600 像素宽，则给出此图像，并且您总是有作为正常源的备用图像，因此您不需要替换标准图像标记。

现在有一些争论，对，在这整个情况下，因为如果你想到视频，你有视频标签，它可以封装一个像 YouTube 视频一样的对象，所以你可以找到你的来源，然后如果你不支持视频标签，你会得到标准的视频对象，所以这是一群人谈论使用的第一个建议。然而，关于这一切在哪里结束以及它是如何来到这里的，有一些误解，所以杰里米真的非常详细地打破了一些围绕它的误解和谣言，以及他自己的想法。

现在，图片标记看起来不像要通过，所以我想把重点放在源集上。那么什么是源集呢？您需要注意的真正问题是，它并不允许您定义是使用最小宽度还是最大宽度或高度，或者其他任何值，因此，您将如何实现这一点并不简单，因此，对于最小宽度，您将实现移动优先的方法，但如果您想要使用最大宽度，您将采用桌面优先的方法。目前，根据我对这篇文章的理解，它被设置为最大宽度，对吧，所以这种情况会禁止您创建移动优先，并在您的开发过程中使用移动优先方法。所以你可以看到围绕这个问题的争论是如何的激烈。

因此，如果你仔细阅读这篇文章，你可以读到更多的内容，但它只是表明图像方面的事情正在向前发展，希望会有一些好的东西出现，一些定义最小/最大宽度的方法；我希望看到一些切实的东西，因为这是创建响应性网站时的一个真正的痛点，因为你必须处理不同的带宽和不同的大小。

你们对这个话题有什么看法吗？

斯蒂芬:没有真正的观点，我认为人们想要什么，这背后的政治有点有趣。我真的很想知道，你认为有没有一个解决方案可以让所有人都满意，或者只是让人们不得不接受，接受他们被给予的东西？

凯文:是的，我不知道，这将是一个有趣的情况，对吧，因为如果你想想现在正在进行的 WebKit 的事情，Opera 正在使用 WebKit 前缀，对吧，这是一种浏览器实现的东西，然后人们只是因为它可用而使用它， 所以我认为同样的事情将会发生，有人会过来说，嘿，我们只是要做其中的一个，人们会说，嘿，这不是最好的解决方案，但它可以让我们度过今天，所以我们要使用它，然后你会看到它进入所有其他浏览器。 至少这是我所看到的，就像现在在疯狂的网络中标准是如何运行的，我的意思是我知道这不是很令人鼓舞，但这有点像事情的状态和事情是如何进行的。我认为它会有一点点的改进，我的意思是它仍然是草稿，所以它不像是推荐，我的意思是那些东西需要一段时间。但是，你知道，如果你不认为这是一件好事，我的意思是去和别人谈谈，他们有你可以去参加和谈论它的团体，所以。

帕特里克:支持团体。

凯文:对，是的。

帕特里克:网络标准匿名。

凯文:是的，你可以在房间里靠着某人的肩膀哭。

Patrick: 我的名字是 Kevin Dees，我是一名网络标准化员。

凯文:一个网络标准化组织。总之，是的，我很高兴看到前面有一些运动，对吧，因为如果他们只是说，哦，响应图像，谁在乎那个，你知道，那就太可怕了。总之，这是一件有趣的事情，值得你关注。

**Patrick:** 嗯，嗯，完全改变一下，我有一篇来自 YouTube 的博客，[youtube-global-blogspot.com](http://youtube-global-blogspot.com/)是博客，YouTube 在网络上庆祝了七年，生日快乐 YouTube，这是 5 月 20 日周日。在这个生日那天，他们透露，此时 YouTube 社区每分钟都在上传 72 小时的视频，所以每分钟都有价值三天的视频上传到 YouTube。具体来说，去年在他们生日的时候，他们每分钟播放 48 小时的视频，持续两天，所以在一年的时间里，他们每分钟都增加了一整天的视频。回到 2010 年 11 月，他们是每分钟 35 小时，所以在大约一年零六个月的时间里，他们翻了一番，翻了一倍多，达到每分钟 72 小时。对我来说，想一想 YouTube 上的内容数量并不容易，这太疯狂了。

凯文:是的，我知道，这就像你如何存储——我的意思是，因为在某种程度上，你会以这种速度用完存储空间。

Patrick: 是的，我的意思是我的硬盘上现在没有 72 小时的视频，如果我把所有的都加起来，可能我的硬盘上没有那么多视频内容，包括我的演讲和其他事情，但他们每分钟都有。

斯蒂芬:太疯狂了。

凯文:是的，我知道，这就像你如何将这样的东西货币化，对吧，因为成本太高了，我甚至不知道他们是如何做的，我的意思是这绝对是一笔宝贵的资产，但伙计，这太疯狂了。

Patrick: 嗯，让我们说谷歌拥有它是一件好事(笑声)，因为如果有任何服务器奇才，你和谷歌一起做这种极高带宽的事情可能是件好事。我的意思是，他们解决—解决他们必须解决的挑战一定很有趣，你知道，服务器、基础设施和带宽，以及优化他们自己的网站和视频播放器。如果他们获得了这一点点更好的性能，你可以在 80，110 亿个无限数量的视频中扩展它，这可以节省他们多少优化成本。

凯文:我知道。

帕特里克:这太疯狂了。

**凯文:**是；就像即使你只是从每分钟的处理时间中节省一秒钟，我的意思是每分钟——我的意思是这些也只是上传的分钟，对吧，所以这不像播放，是吗？

帕特里克:不，这是上传的内容，播放的是，是的，我甚至不知道那会是什么；一分钟就像过了七年。

凯文:我的意思是，当你想到这一点时，它真的是深不可测；我为这方面的服务器管理员感到遗憾。你会认为在某个时候他们必须开始删除内容。

Patrick: 嗯，他们有，这叫 DMCA 项目，不是(笑)，我只是开玩笑。

凯文:不必要地标记视频，这样他们就可以删除它。

Patrick: 嗯，当他们需要找到它时，他们只需转到内容 ID，然后说，哦，这些显然都有野兽男孩的歌曲，所以点击，点击，不

凯文:那你有没有给 YouTube 做过贡献？

帕特里克:是也不是。我的意思是我上传了一些视频，我有一个页面用于我的演讲，我有一个页面用于坏男孩博客，我在博客上写了坏男孩的记录，我们有一些采访和其他内容。事实上，今年夏天我想做一些视频方面的东西，但我现在还不是太投入。但我想说的是，他们能做什么以及如何从中赚钱的一部分也在存档内容中，对吧，因为这是那些特别受欢迎的视频，因此可能花费最多钱的视频是观看最多的。但是那些也是通过广告和其他方式赚最多钱的人，你知道最受欢迎的 YouTube 和他们的视频，你知道，从查理咬我的手指是一个流传的著名视频，到所有不同的视频，其中很多都来自 YouTube，在某种程度上，有些人会认为这是他们使用网络的历史，对，在过去的七年里， 他们从 YouTube 上消费了多少东西，多少值得纪念的东西，所以把这些东西放在网上是我认为使他们长期可持续经营的一部分。

啊，生日快乐，YouTube。

Patrick: 我在 Smashing Magazine 上找到的最后一个新闻故事，它是免费的 Zocial 按钮集，我猜它应该是这样发音的，它有一个 Z，z-o-c-i-a-l，所以它有一个 Z 而不是 s。这些是 social CSS3 按钮，所以这是一个 100%矢量 CSS3 的按钮集，对，他们有 72 个服务支持它，图标版本，按钮版本，所以我的意思是它听起来有点儿简单的方法是我们在其他网站上看到的社交媒体按钮，Twitter、脸书、Google+等等。你知道，你会得到所有这些不同的图形，它们可能大小不同，很难将它们匹配起来，当然它们都是图像；这都在 CSS3 里。它看起来很整齐划一，很干净，很整洁；根据这篇博客文章，你可以向它添加文本，你可以定制文本，它的好处是完全是矢量 CSS3，并且可以优雅地退化到旧浏览器。

如果你看看它的预览，我想这些按钮是——我不知道 Stephan 用了什么词，它不是“漂亮”，但它们绝对有吸引力。

斯蒂芬:他们非常棒。

帕特里克:是的，也许我们可以谈谈我们在节目开始前谈论的话题。

Stephan: 我刚才在看这个东西的源代码，看到它的 CSS 源代码真是太酷了。我不是一个很喜欢 CSS 的人，但是进去看一看，令人印象深刻的是，仅仅是为了获得渐变和其他东西而编写的代码，并且正确地排列它们，使它们看起来像真正的按钮，这是非常酷的。

凯文:是的，我不得不同意，就像看这份资料一样，我认为你可以从中学到很多东西。我看到这里好像有一些 base 64，我不知道这是不是一些代码生成的，或者他们实际上是 base 64 并编码了一些图标，但就像当你看源代码时，真的没有任何图像。

斯蒂芬:是啊，太疯狂了！

帕特里克:太令人兴奋了。

凯文:你必须做的事情，对，你过去必须做的事情只是为了得到圆角，对，所以如果你想要一个不断扩展的盒子，你必须有四个图像，或者你必须知道如何制作一个非常，非常，非常大的图像，并使它成为非常少量的字节，这样你就可以扩展它，只是为了圆角，对吧。现在我们用 Android 图标作为代码，没有图像，比如这是什么？

帕特里克:是的，他们击中了所有的图标，不是所有的，对吧，因为你永远不会得到所有的，但很难想到一个流行的，他们没有在这里；所有你能想到的他们已经创造出来了。是的，你可以有文字，你可以有简单的按钮，这只是非常非常光滑，如果有人创建了一个 WordPress 插件，如果他们还没有，集成这些作为一个社交按钮，我可能会忍不住，嗯—

凯文:是的，我不知道这些是否能在 ie 浏览器中工作，但是没有人期望任何东西能在 ie 浏览器中工作，所以。

帕特里克:我有网络浏览器；我现在就可以检查一下。

凯文:我想图标在 ie 浏览器中是否工作并不重要，对吧，因为你刚才说了优雅的退化。

帕特里克:是的，它们在 ie 浏览器中运行良好。有一点他们没有，至少在 Internet Explorer 9 中，他们没有鼠标悬停的小效果，也没有当鼠标悬停在我所在的 Firefox 上时会出现的小闪光，只有按钮，它们只是按钮的平面版本；它们看起来仍然很棒，但是它们没有鼠标悬停的效果。

Stephan: 我今晚会试着使用其中的一些，我有一个网站可以使用其中的一些，所以我们会看看效果如何。

Patrick: 是的，这些非常酷，它们是由萨姆·科林斯[@ SMC LNS](http://twitter.com/smcllns)在 Twitter 上创建或主持的，干得好，Sam。

凯文:太酷了，找到帕特里克真是太棒了。

帕特里克:谢谢你，先生。也就是说，我认为我们应该围着桌子，做我们的主持人聚光灯；谁想先来？

凯文:我可以先走。所以我的主持人 spotlight 叫做 WorkFu，如果你不知道它是什么，你需要检查一下，它是关于寻找人才的，它有点像一个工作板，但它集成了 Twitter 和 LinkedIn 以及其他一些东西，你真的可以把东西放在一起。基本上，如果你知道什么是影响力，这让我想起了影响力，除了它是用来发现人才和找到适合你的工作；这有点像现在网络用户的 LinkedIn，所以很酷。我想这将不仅仅是网络人，但显然这是许多类似社交网络的东西首先起飞的空间。

帕特里克:非常酷。是的，我刚刚连接了我的 Twitter 帐户，你知道吗，用户名 Patrick 是可用的，所以我可能必须锁定它；只要你能找到你的名字，这是一笔好交易。

斯蒂芬，你有什么发现？

**Stephan:** 我今天刚刚在 Twitter 上阅读，看到了 Coda2 的预览页面，它是编辑器/FTP 客户端/无论你怎么称呼它，它将于 5 月 24 日发布，也就是说—

凯文:耶。

斯蒂芬: —播客可能在周五或周六发布，发布后看起来很棒，他们有一个视频游览和几个功能，它有代码折叠，他们在网站上说“终于”，我 100%同意他们。他们有这样的东西，你可以浏览你所在的文件夹，或者如果你在一个文件上，你可以浏览该文件周围的文件夹，以查看与它相关的其他文件，只是一些非常整洁的功能。它有一个内置的 MySQL 字母，正在变得越来越好，所以我认为它将是当前用户的付费升级。

凯文:当然。

Stephan: 我记得他们在 24 日说他们将有 24 小时 50%的折扣，我不知道这个节目是否会及时播出。

凯文:看起来很酷。

帕特里克:太棒了。我的焦点是积分囤积，新的旅游奖主题播客，由我们的朋友 Stephan Segraves 共同主持，他是一个——你可能知道他是一个网络技术人员，但他是一个专业的旅行者。我通常会在他的个人资料中为他的旅行和航空公司以及其他任何内容添加一点点云，因为每当我对这类事情有问题时，我都会问他，然后他告诉我做些什么，我会努力去做。所以，是的，我看了《积分囤积者》，那是 pointshoarder.com 的[，听了第一集的大部分，我认为这是一个非常有趣的节目，对于那些旅行的人来说是一个很好的机会，也许没有斯蒂芬那么多，但更像我自己，旅行并想利用他们能得到的最好的东西，他们能得到的最好的奖励，那里有很多东西要学，还有那些想更多地旅行并使用奖励积分的人。我不知道谁知道的更多，所以有很多好的信息在交流。](http://pointshoarder.com/)

这个节目由 Faz Mahmood 和 Seth Miller 在 Stephan 之外主持，所以是的，我的意思是如果你对旅行感兴趣，你必须去看看，Stephan，对我们保持忠诚，好吗(笑声)。

斯蒂芬:哦，当然。如果你认为我经常出差，其他两位联合主持人让我看起来像个新手。

帕特里克:哦，我只是想知道我对他们来说是什么。我是在飞机上提着袋子的人(笑声)。酷毙了。

非常感谢。

帕特里克:祝贺你。让我们围着桌子转。

凯文:我是凯文·迪斯，你可以在推特和 kevindees.cc <上找到我 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 。斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我，我在[badice.com](http://badice.com/)写博客。

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com 的[写博客，在推特](http://managingcommunities.com/) [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 上，你可以关注我们通常的但目前受伤的联合主持人 Louis Simoneau，[@ RSS addict](http://twitter.com/rssaddict)；并且可以关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。你可以访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。别忘了也给路易斯留下一些美好的祝愿。你也可以给 podcast@sitepoint.com 发邮件，告诉我们你的问题，我们很乐意读出来，给你我们的想法和意见。

SitePoint 播客由 Karn Broad 制作，感谢您的收听，我们下周再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章