# C 语言简介

> 原文:[https://www.sitepoint.com/an-introduction-to-c/](https://www.sitepoint.com/an-introduction-to-c/)

**简介**

c 是一种通用的结构化编程语言。它的指令由类似代数表达式的术语组成，并添加了某些英语关键字，如 if、else、for、do 和 while。在这方面，它类似于高级结构化编程语言，如 Pascal 和 Fortran。c 语言还包含一些额外的特性，这些特性允许它在较低的层次上使用，从而弥补了机器语言和高级语言之间的差距。这种灵活性使得 C 既可以用于系统编程，也可以用于应用程序编程。因此 C 被称为 ***中级语言。*T3】**

c 语言的特点是能够编写非常简洁的源程序，部分原因是语言中包含了大量的运算符。它有一个相对较小的指令集，尽管实际的实现包括扩展的库函数来增强基本指令。c 鼓励用户创建自己的库函数。

C 语言的一个重要特点是它的程序具有高度的可移植性。这是因为 C 将大多数依赖于计算机的特性归属于它的库函数。因此，每个版本的 C 都有自己的一套相对标准化的库函数。因此，大多数 C 程序可以在许多不同的计算机上处理，只需很少或不需要修改。

**C 的历史:**

c 语言是在 20 世纪 70 年代由 T2 贝尔电话实验室(现在是 T4 电话公司的一部分)的丹尼斯·里奇开发的。它是两种早期语言的产物，一种叫 BCPL，另一种叫 B，也是由贝尔实验室开发的。

**组合编程语言(CPL)** 于 1963 年在剑桥大学开发，目标是开发一种通用编程语言，可用于解决各种硬件平台上不同类型的问题。然而，它被证明是太复杂，难学和难以实施。随后在 1967 年， **Martin Richards** 开发了 CPL 的一个子集，**基本 CPL(BCPL)** ，仅结合了基本特征。然而，人们发现它不够强大。大约在同一时间，CPL 的另一个子集，一种叫做 **B** 的语言由贝尔实验室的 **Ken Thompson** 开发。然而，这也证明是不够的。然后，在 1972 年，贝尔实验室的 Dennis Ritchie 结合了 BCPL 和 b 语言的最佳特性开发了 C 语言

直到 1978 年，Brian Kernighan 和 Ritchie 发表了这种语言的明确描述，c 语言才在贝尔实验室得到广泛使用。C 的**克宁汉和里奇描述一般称为***‘K&R C’***。**

随着“K&R C”的出版，计算机专业人员对 C 的许多可取的特性印象深刻，开始推广 C 的使用。到 20 世纪 80 年代中期，C 的普及已变得广泛——许多 C 编译器和解释器已为各种规模的计算机编写，许多商业应用程序也已开发出来。此外，为了利用 C 的高效性和可移植性，许多最初用其他语言编写的商业软件产品都用 C 重写了。

C 的早期商业实现与 Kerninghan 和 Ritchie 最初的描述略有不同，导致不同实现之间的轻微不兼容。因此，**美国国家标准协会(ANSI 委员会 X3J11)** 开发了一个 c 的标准化定义，几乎所有的商业编译器和解释器都遵循 ANSI 标准。许多都提供了自己的附加功能。

**C 和系统编程:**

C 语言有几个特点，这使它适合于系统编程。它们如下:

*   c 是一种独立于机器的高度可移植的语言。
*   很好学；它只有 28 个关键词。
*   它有一套全面的运营商来轻松处理商业和科学应用。
*   用户可以创建自己的函数，并添加到 C 库中以执行各种任务。
*   c 语言允许操作位、字节和地址。
*   它有一个很大的函数库。
*   c 操作的数据类型与计算机相同，因此生成的代码快速高效。

**C 程序的结构:**

每个 C 程序都由一个或多个称为 ***函数的模块组成。*** 其中一个功能必须调用 ***主*** 。程序将始终通过执行*主*函数开始，该函数可能会访问其他函数。主函数通常但不一定位于程序的开头。main()中的语句组是按顺序执行的。当遇到 main()的右括号时，程序停止执行，控制权返回给操作系统。

任何其他函数定义都必须单独定义，要么在 main()之前，要么在 main()之后。每个功能必须包含:

1.一个标题为 的 ***函数，由 ***函数名*** 组成，后面是一个可选的参数列表，用括号括起来。***

2.一个 ***返回类型*** 写在函数名之前。它表示函数将返回给程序的数据类型。

3.一列 ***自变量声明*** ，如果自变量包含在标题中。

4.一个 ***复合语句*** ，它组成了函数的余数。

自变量(也称为参数)是表示在函数和程序的其他部分之间传递的信息的符号。

每个复合语句都用一对大括号{ }括起来。大括号可能包含一个或多个基本语句(称为 ***表达式语句*** )和其他复合语句。因此，复合语句可以相互嵌套。每个表达式语句必须以分号(；).

***注释(remarks)*** 只要用/*和*/定界符括起来，就可以出现在程序中的任何地方。注释用于文档，在识别程序的主要特性或解释各种程序特性的底层逻辑时非常有用。

**C 语言的组成部分:**

C 语言有五个主要组成部分

1.**字符集:** C 使用大写字母 A 到 Z、小写字母 A 到 Z、数字 0 到 9 以及某些特殊字符作为构建模块，以形成基本的程序元素(如常量、变量、表达式、语句等)。).

2.**数据类型:**C 语言设计用于处理五种*主数据类型，*即，*字符、整数、浮点、双精度和 void*和*二级数据类型*，如*数组、指针、结构、联合和枚举。*

**3。** **常量:**常量是一个固定值实体，在整个程序执行过程中不改变其值。

4.**变量:**变量是在程序执行过程中其值可以变化的实体。它们用于存储输入数据或存储作为处理结果生成的值。

5.**关键字:**关键字是在 C 语言中被赋予特定含义的 ***保留的*** 字。关键字不能用作变量名。

C 语言的组成部分将在下面的文章中详细讨论。本节只对 c 语言的组件做了简单介绍。

**例 1:** 下面的程序读入一个圆的半径，计算面积，然后打印结果。

```
/* program to calculate the area of a circle*/

#include<stdio.h> /*Library file access*/

#include<conio.h> /*Library file access*/

void main( )            /* Function Heading*/

    {

       float radius, area; /*Variable declarations*/

       /*Output Statement(prompt)*/

       printf("Enter the radius :");

      /*Input Statement*/

      scanf("%f", &radius);

      /*Assignment Statement*/

      area = 3.14159*radius*radius;

      /*Output Statement*/

      printf("Area of the circle :%f", area);

       getch( );

     }
```

程序输出:-

输入半径:3

圆的面积:28。27431

要理解上述计划，必须考虑以下几点

1.这个程序是用小写字母打的。C 区分大小写,即 C 中的大写和小写字符是不相等的。习惯上用小写字母输入 C 指令。评论和消息(如使用`printf() )`打印的)可以在任何情况下输入。

2.第一行是标识程序目的的注释。

3.指令 **#include < stdio.h >** 包含对一个名为 stdio 的特殊文件的引用。这个文件包含读取和打印数据所需的某些函数的定义，例如 printf()和 scanf()。它是一个头文件，因此是扩展名。h.

4.同样 **#include < conio.h >** 链接文件 conio。这是另一个头文件，包含用于在控制台读取和打印数据的函数的定义。conio 中定义了 **`getch()`** 功能。h. #表示预处理器指令。在后面的文章中会有更多的介绍。

5.指令 **void main()** 是函数 main()的标题。关键字 **void** 表示 main 的返回类型，表示在程序执行完毕后，函数不会向程序返回任何值。main 后面的空 parantheses()表示该函数不包含任何参数。程序执行总是从 main()开始。

6.程序的其余五行缩进并用一对大括号{ }括起来。这五行组成了函数 main()中的复合语句。

7.指令**浮动半径，区域；**是一个 ***变量的声明。*** 它建立了符号名‘半径’和‘面积’作为浮点变量。这些变量可以接受“浮点”类型的值，即包含小数点或指数的数字。

8.接下来的四条指令是 ***表达式语句。*T3】指令 **printf("输入半径:")；**生成信息请求，即半径值。该语句在用户输入值时生成提示。**

9.在 scanf()函数的帮助下，半径值被读入(或存储)变量*半径*。指令 **scanf("%f "，&半径)；**用于读取数据。" %f "是一个用于接受浮点值的 ***转换字符*** 。

10.下一条指令，**area = 3.14159 * radius * radius；**称为 ***赋值语句。*T5 该指令使用用户输入的半径值计算面积，并将该值赋给变量 *area。***

11.下一个 printf()语句打印消息圆的*面积，后面跟着计算的面积。*

12.语句**getch()；**用于暂停屏幕，以便您可以读取输出。如果不使用 getch()，屏幕将会闪烁并消失。在程序执行完毕后，这个函数等待用户输入一些字符(因为它接受一个字符作为输入)。用户在键盘上按下的任何键都被 getch 函数接受为输入，其 ASCII 值返回给 main()。

**示例 2:** 下面是上述程序的一个变体:

```
/*program to calculate the area of a circle using a user defined function*/

#include <stdio.h>

#include <conio.h>

#define PI 3.14159

float process(float radius);/*function prototype*/

void main()

    {

      float area,radius;

      printf("n Enter the radius:");

      scanf("%f", &radius);

      area= process(radius);

      printf("Area =%f", area);

      getch();

     }

float process( float r)

     {

     float a; /*local variable declaration*/

     a= PI*r*r;
     return(a);

     }
```

这个版本利用一个单独的程序员定义的函数叫做 ***进程*** ，来计算面积。在该函数中，r 是接受从*main 提供给 ***process*** 的半径值的自变量(也称为参数)，a 是返回给 main 的计算结果。对函数的引用出现在 main()中，在语句 area= process(radius)内；*

 *在该语句中，从函数*进程*返回的 area 值存储在变量 area 中。

main 函数前面有一个函数原型，这表明有一个用户定义的函数叫做 process，它是在 main 函数之后定义的，它接受浮点参数并返回浮点值。如果用户定义的函数 *process，*是在 main()之前定义的，则通常不需要函数原型。

当我在以后的文章中讨论函数时，会有更多的解释。

这个程序还包含一个 ***符号常数，PI，*** 它代表数值 3。14159.这是为了方便程序员而存在的一种速记形式。当程序实际编译时，符号常数将自动被其数值所取代。这个程序的输出与前一个程序的输出相同。

这篇文章是一个简单的介绍，它给出了一个 C 编程的思路。下一篇文章将讨论 C 的基本概念，包括 C 字符集、标识符和关键字、详细的数据类型、常量、变量、变量声明、表达式、语句和符号常量。* 

## *分享这篇文章*