# SitePoint 播客#162:带着谷歌兜风

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-162-taking-Google-for-a-drive/](https://www.sitepoint.com/podcast-162-taking-google-for-a-drive/)

SitePoint 播客第 162 集现已推出！本周，这个小组由我们四位固定主持人中的三位组成，帕特里克·奥基夫( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))和斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#162:带着谷歌兜风

## 剧集摘要

该小组讨论了 Adobe 推出一系列与 CS 6 配套的云服务，并启动了一个致力于开放网络的新网站。我们也花一点时间来纪念网页设计先驱希尔曼·柯蒂斯，并谈谈网络广告的未来。

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [ComScore:三星扩大领先优势成为美国最大的手机品牌，Android 占所有智能手机的 51 %| TechCrunch](http://techcrunch.com/2012/05/01/comscore-samsung-widens-lead-as-top-mobile-brand-in-u-s-android-51-of-all-smartphones/)通过[Revenews.com 的手机市场份额](http://www.revenews.com/cashing-out/cashing-out-week-of-april-29th-may-5th-2012-in-online-marketing-news/)
*   [Foursquare 推出新的“历史”页面](http://thenextweb.com/apps/2012/05/04/foursquare-launches-a-new-history-page-to-search-all-of-your-past-check-ins/)
*   [静默浏览器升级|大卫·沃尔什](http://davidwalsh.name/silent-browser-upgrades)
*   [谷歌官方博客:Google+ Hangouts On Air:向全世界广播你的对话](http://googleblog.blogspot.com/2012/05/google-hangouts-on-air-broadcast-your.html)
*   [谷歌驱动](https://drive.google.com/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/162](http://delicious.com/sitepointpodcast/162)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[指责社会视频](http://www.youtube.com/user/blamesocietyfilms/videos)
*   Stephan: [深度评论|为什么每个人都应该学习编程](http://reviewsindepth.com/2011/04/why-everyone-should-learn-to-program/)
*   凯文:[网页设计中 20 个鼓舞人心的大背景例子|灵感](http://webdesignledger.com/inspiration/20-inspiring-examples-of-big-backgrounds-in-web-design)

## 采访记录

Patrick: 大家好，欢迎来到另一期的 SitePoint 播客。我是帕特里克·奥基夫，今天和我一起的是我惯常的搭档主持人凯文·迪斯和斯蒂芬·塞格雷夫斯；嘿伙计们，过得怎么样？

凯文:你好，你好。

斯蒂芬:你好。

Patrick: 正如你可能注意到的，我们没有第四位主持人，他通常介绍节目，Louis Simoneau，他离开去处理一些重要的事务，或者类似的事情，他不在的时候，我们会处理好今天的事情。所以我想让我们开始进入故事吧。
我今天先来看第一个故事，TechCrunch 上有一篇英格丽·伦登的报道引起了我的注意，它是关于截至 3 月份的三个月内移动硬件和操作系统的市场份额，这是根据 ComScore 的数据，我是通过收入找到这篇报道的。所以这个故事本质上有三个主要数字，就像我说的，硬件，软件，然后还有通过移动设备的使用，比如使用下载的应用程序，使用浏览器，等等。下面是一些数字:在硬件方面，三星领先，市场份额为 26%，比截至 12 月的三个月增长了 0.7%，换句话说，是前三个月。LG 以 19.3%的份额位居第二，略有下降，苹果以 14%的份额排名第三，增长 1.6%，然后是摩托罗拉第四，HTC 第五，摩托罗拉 12.8%的市场份额，HTC 6.0%，这表明这两个品牌都略有下降。
就我们的品牌系统而言，谷歌以 51%的市场份额保持领先，变化了 3.7%，然后是苹果的 30.7%，增幅也超过了一个百分点。黑莓的市场份额大幅下滑，从 Research in Motion 下滑至 12.3%，损失了 3.7 个百分点。微软的份额是 3.9，这对他们来说是个损失，然后 Symbian 最终保持了 1.4%的份额。
我不知道，我猜塞班是我有的，对吗？我不知道这款小巧廉价的现收现付手机里有什么。

**Kevin:**所以，具体来看这些平台的数字，不是硬件，而是平台方面，我注意到当你想到 jQuery 插件和 CSS 技巧以及所有这些东西时，就好像人们倾向于转向 iPhone，然而 Android 仍然继续，或者 Google 仍然是平台的选择，我知道为什么， 人们喜欢开发中的 iPhone，因为它在他们的浏览器空间中相当一致，而 Android 每部手机都有不同的屏幕尺寸，以及所有这些真的很难开发的东西。 但是，我认为这是值得注意的。

**Stephan:** 按照这些思路，为什么环境会有如此大的不同，因为你看到 iPhone 应用程序的开发很多，而 Android 应用程序的开发很少，不是说没有人开发任何东西，而是因为你真的没有听到很多关于 Android 应用程序的消息，对吧，Instagram 应用程序是一件大事。但我认为这归结于 Android 用户不一定愿意为应用付费，对吧。

Patrick: 已经有很多不同的文章表明了这一点，而且数据也证明了苹果客户、苹果用户、IOS 移动用户更有可能为应用付费，他们在苹果的生态系统中。而安卓则是——安卓平台更开放一点，但我的意思是，我猜想这种情况的不利方面是，有人会说它更加脱节；你知道，有不同的版本，有不同的应用程序市场，你知道我是 Kindle 用户，Kindle Fire，它是 Android，你知道它不是当前版本，它是亚马逊为适应他们的平板电脑而开发的版本，他们有自己的应用程序市场，既销售最新版本的 Android 平台，也特别关注 Kindle Fire。我下载了一些应用程序，到目前为止，我可能下载了数百个应用程序，保守地说，我会说超过一百个，我已经支付了——我想说的是，我已经支付了大约 30 个应用程序，其中大部分是特价或半价或某种折扣，这是促使我购买它们的原因。 你会得到很多今天的免费应用和其他免费应用，但是是的，我不知道，这是一个有趣的困境，但是作为一个开发者，忽视 Android 是很愚蠢的。

凯文:对，我同意你的看法。我的意思是，我想这是我想说的一点，但不止如此，你知道我更关注网络，网络方面的东西，因为这是我每天都要处理的事情。

帕特里克:对。

**Kevin:** 这部分是因为 iPhone 的屏幕尺寸总是一样的，对吧，我认为这真的是——我反复强调这一点是因为这是一件大事，因为当你创建一个 iPhone 应用程序时，你有一个固定的像素数量，我相信低分辨率是 320 像素，640 像素，我相信这是肖像模式，是的，你会处于肖像模式，所以像 Android 一样，我的意思是阵列是巨大的。所以我主要指的是 jQuery mobile 之类的东西，它们确实支持 Android 平台之类的东西，但对我来说，有趣的是看着这些数字，然后看到社区讨论时的反映，对，这主要是关于 iPhone 的，当谈到 Web 东西时，你很少看到任何关于 Android 的东西。
我认为这有点像网页设计社区的文化，对吧，因为每个制作网站的人都需要有“苹果电脑”，你知道，你不能使用 Windows 之类的东西。

帕特里克:你不可能像帕特里克一样。

凯文:但这是真的，对吗？

帕特里克:对。

凯文:除了苹果，你对任何东西都有一点仇恨，因为在设计中，你希望它漂亮，老实说，很多 Windows 的东西并不令人惊叹。

帕特里克:对。或者至少他们的名声会一直跟着他们。

凯文:对。我认为看着这些数字，看到这样的数字会让你回到现实，因为你可能会迷失在苹果的世界里。

Patrick: 他们还说，他们正在收集移动内容使用情况的数据，有六个类别；向手机发送短信，这个数字保持稳定，74.3%的智能手机和非智能手机，你好，用户向另一部手机发送短信，50%使用下载的应用程序，这是 2.4 个百分点的变化，49.3%使用浏览器，这也增加了近两个百分点，36.1%访问社交网站或博客，这对我来说只是一个奇怪的分类；你访问社交网站或任何博客的比例为 36.1%，玩游戏的比例为 32.6%，用手机听音乐的比例为 25.3%，这两个比例分别为 1.2%和 1.5%。因此，所有的行动或多或少都有所收获，但在美国 13 岁及以上的移动用户中，只有不到 50%的智能手机和非智能手机使用网络浏览器，所以甚至不到 50%。
这令人惊讶吗？这有什么意义吗？

凯文:是的，我认为当你看到这些数字时，我的意思是它正在增长，对，我认为这是摆脱困境的关键，正如统计数据显示的那样，移动设备正在继续增长，而且在未来只会继续增长。更吸引它的原因是，这些是竞争对手的品牌，以及我们正在谈论的类似的东西，对，所以这是一个饱和的空间，因为公司正在认真对待它，不仅仅是因为有金钱，而且因为有像-也有品牌意识，因为有这么多的人在使用它，我的意思是微软跳进了这个游戏，对。

帕特里克:对。大家知道，从技术上讲，早在 11 月份，我实际上在我的廉价现收现付手机上访问了网络浏览器，因为有人实际上——克里斯·科克伦，克里斯托弗·科克伦，他在 webdevestudios.com 工作，这是布拉德·威廉姆斯的公司，他是 SitePoint 播客的最初四个主持人之一，他开发了一个网站，它会吐出你使用的移动浏览器并进行调整，所以他想它会识别这个吗？于是我们把它拉起来，果然它认出了它；我忘了是什么了，花了一些时间，但我确实上了克里斯的网站，所以—

凯文:太棒了。

帕特里克:我确实有一个浏览器。

凯文:他给你报销数据使用费了吗？

帕特里克:(笑)不，他没有。我不知道它花了我多少钱，可能——我不知道，它可能花了我，嗯，我不知道，50 美分或类似的东西。

凯文:加载网页？

帕特里克:(笑)花得好。

凯文:帕特里克，这是从汽水贩卖机里拿出来的汽水。

帕特里克:是的。

Stephan: 我认为移动内容使用的细分很有意思，如果他们能细分得更细，并说明哪些平台做了哪些事情。

帕特里克:对，这是个好观点。

Stephan: 我认为这很酷，如果 Android 用户使用下载的应用程序比网络浏览器更多吗？我认为这可能会让我们更多地了解人们实际上是如何使用手机的，以及我们是否应该为 Android 开发越来越多的网络应用程序，而不是常规的本地应用程序。只是对我来说很有趣；我想这可能会让我们回到开发不特定于平台的响应性 web 应用程序，对吧，我不知道。

凯文:是的，当然。尤其是当你想到桌面平台的发展时，对吧，你做的很多事情都是在应用程序中，但由于带宽变得越来越大，像 web 应用程序并不罕见，当你想到 37 个信号和公司都建立在它的基础上时，它们变得非常受欢迎，Twitter，社交网络，你知道。

斯蒂芬:是的。

凯文:智能手机行业也是如此，对吧。所以现在有了 4G LTE，我相信这是正确的，对吧；我这里没有 LTE 或者 4G 之类的东西。

帕特里克:对，听起来对。

**Kevin:** 但这是高速互联网，有了这种能力，就像你说的，Stephan，我们没有理由不能让网络应用程序取代内置应用程序的移动空间，我并不是说这实际上是 100%正确的，因为，你知道，手机制造商正在手机上推广他们的市场，你知道，购买应用程序是如此容易。

Stephan: 是的，是的，但我认为你是完全正确的，现在有些事情在手机上更容易完成，你可以让每个人都可以跨平台使用，而不必分发应用程序，对吧，网站，分发点。所以我认为可能性是很大的，我希望看到更多的公司通过实际的网络界面来推动网络应用，而不一定是通过一个应用，一个原生应用。

凯文:对。

**Patrick:** 另一个相关的消息是，我刚刚在 Next Web 上看到了今天报道的一个故事，他们是在 5 月 7 日由 Anna Heim 录制的，它说 Twitter 已经更新了它的移动网络版本，[mobile.twitter.com](http://mobile.twitter.com/)，根据他们的声明，更新的目的是为了改善从功能手机、低带宽网络和旧浏览器访问平台的用户的 Twitter 体验，所以你看。这是一个他们想要进入的市场。

斯蒂芬:酷。说到网络应用和手机应用，Foursquare 今天推出了一个新的历史页面，这样你就可以搜索你过去所有的入住记录，这将在 Next Web 上报道，作者是德鲁·奥兰诺夫，他只是报道这个功能，你可以搜索，它显示了你所有的入住记录，基本上可以让你在 Foursquare 上访问你所有的旧历史数据。一个非常漂亮的小功能，我玩了一会儿，它看起来不像你可以和任何人分享，这对我来说是一种功能；我不知道我是否希望每个人都跟踪我的历史。

Patrick: 是的，我自己也很好奇，这是你可以启用或禁用的东西，还是只是对公众开放的东西？

**Stephan:** 我看不到这样做的选项，但奇怪的是，当我查看我的历史记录时，我可以看到我的签到记录上的旧评论，以及在这些签到记录上相同位置的朋友，这很酷。

帕特里克:是的，实际上我正在找——我们一定是朋友，所以我要去看看。不，我们不是朋友，怎么回事？

伙计，帕特里克！

斯蒂芬，伙计，现在加上我。

凯文:啧啧，啧啧。

Foursquare.com/ifroggy,:我一共登记了九次，所以我的非智能手机，或者叫功能手机，是不是很酷的名字，功能手机？我并不真的签到，所以，每当我签到的时候，我就从浏览器签到；我上一次这样做是在——我猜是 10 月份，在洛杉矶的威斯汀 Bonaventure 套房酒店。我不知道为什么这很有趣，但是，是的，那是我最后一次入住，那是 10 月，或者 9 月，对不起，2011 年 9 月。

凯文:帕特里克，你在找—

帕特里克:我现在正在看我的历史。

Stephan: 至少对我来说，这一切最酷的地方是，现在一个简单的签到可以让我建立一个关于我的旅行和事情的地图，而不是我必须写下一些东西或在我的手机上做笔记，或者，你知道，我对所有这类东西都有一种强烈的保留感，只是记得我在哪里和事情，所以这对我很有用，这给了我另一个使用 Foursquare 的理由，即使我把它变成了隐私。

帕特里克:对。我看了你的个人资料，我能看到最近五年的历史，仅此而已。

是的，这很酷，我很高兴，我不希望你去跟踪我去年的入住记录；如果我想和你分享这些信息，我会的。

凯文:所以根据这段历史，如果你早上五点钟出现在星巴克，你总是会碰到帕特里克。

帕特里克:是的，如果我在梦游的话，你会碰到我的。

凯文:(笑)是的，这是一个有趣的故事，它让我想起了谷歌不久前推出的纬度，你可以在那里追踪你的位置和你最常见的名胜。

Stephan: 是的，很简洁，很简洁，所以这是朝着正确方向迈出的一步，我相信人们不会喜欢它，或者他们会有一些抱怨，但我认为这是一个好的步骤。

凯文:好了，我有一个关于静默升级浏览器的故事，因为 Mozilla 已经发布了他们浏览器的第 12 版，现在是静默升级的时候了。所以这在网络社区引起了一点小小的轰动，但这是一种新事物，但实际上不是，因为 Chrome 已经做了很长时间，但它对 Mozilla 和 Internet Explorer 来说是新的，他们计划跟踪这一点，所以它现在正在成为网络的趋势，特别是桌面浏览器，因为浏览器希望他们的最新版本尽快出现在你的计算机上，我不能说我不同意这一点。
这篇文章一步一步地讲述了为什么发生这种事情是件好事，我喜欢这个简短的故事，因为它很短，因为它涵盖了浏览器默默升级背后的一些实际事情和想法。我喜欢的一些观点是 Internet Explorer 的例子，它基本上说，因为 Internet Explorer 6 停滞了这么长时间，所以即使你在 XP 上也没有办法升级到 Internet Explorer 8，因为你不能静默升级，所以如果他们有每个人，你知道，我们会更快地解决这个 Internet Explorer 6 问题。
用户代理嗅探之类的东西现在已经不复存在，取而代之的是功能检测，你可以做这样的事情，UA 检测也没有那么好，因为如果浏览器自我升级，你就必须更新你的脚本，所以真正检测版本的最好方法是通过功能检测。他指出了其他一些事情，但我认为对我来说最重要的两点是 Internet Explorer。
第三，他提出了他的第一个观点，即你必须超越你的专业知识，对吧，因为我们都是网民，但正常人只会说，我只需点击蓝色的 E，它就会把我带到互联网，对，这就是互联网，蓝色的 E，就像他们甚至不知道这是 Internet Explorer 一样，所以就像这样，你知道吗， 这些人不会升级他们的浏览器，因为他们甚至不知道要从什么开始，就像除非他们的屏幕上有一个弹出窗口，人们已经很警惕了，对吧，因为病毒，特别是如果你是 Windows 用户，你知道，这就像是其中一件事，就像是时间到了，在我看来，这是一股新鲜空气。

Patrick: 我指的是这里棘手的事情，当然这种情况的另一面是，你知道，谈到微软和谷歌，有些人可能会认为他们是老大哥，你知道，他们在闲暇时将东西推送到你的计算机中，对，我想有些情况下——这不是我们希望看到的扩散到每个应用程序中的东西，对，这不是我们想要的东西，我们不一定希望我们机器上安装的每个软件都进行静默升级。

凯文:正确。

Patrick: 网络浏览器是一种特殊的情况，因为它们被用来访问荒野，荒野，网络，对，荒野可能充满了谁知道呢；你不仅有像病毒或恶意软件这样邪恶的东西，他们可能会利用过时的浏览器，但你肯定会为我们的观众，开发人员的关注，有尽可能多的一致的经验，为您的大多数访客，无论他们使用的浏览器。因此，要确保你需要人们使用相似的标准，坚持相似的做法，让浏览器以相同的方式读取某段代码，无论是 Internet Explorer 6 还是 Internet Explorer 10 或 Firefox 或 Chrome 之间存在的巨大差异。你知道，但有这种担心，就像我说的，这不是你想看到的一切，是吗？

凯文:不，一点也不，老实说，你不能做太多的事情来绕过这种恶意软件，反正他们会这样做，对，我的意思是他们只是通过访问一个网站就把自己放在你的电脑上，有时你甚至不用点击按钮。

帕特里克:对。

凯文:浏览器正在做一些事情，比如，如果你想的话，火狐允许你停止自动更新，所以，你知道，比如在评论中有一个人使用 CMS，但是他不能在除了火狐 3 之外的许多浏览器上工作，所以他做了什么，他关闭了这些，他没事了。
你知道吗，我觉得很有意思的一件事是，有一天我在用火狐浏览器，突然它就自动更新了，所以我不知道发生了什么。

帕特里克:你就像，哦，火狐，你这个狡猾的魔鬼。

凯文:是的。所以，如果有一个选择框之类的东西会很有趣，就像也许我确实检查了它，但我没有意识到它，有点像 Windows XP 以前的自动更新，我相信 service pack 2。

Patrick: 是的，你说的弹出窗口是真的，因为我可以说我用我的电脑，每次我看到一个弹出窗口来升级什么东西，通常是 Adobe，Adobe Air 或者——

凯文:闪光。

**帕特里克:** Flash，对，甚至是 Acrobat 有时会有 Java 升级到最新版本的提示，因为我有这些通知，然后你还有一些其他东西，我使用一个叫恶意软件咬的程序，偶尔会提示我新版本。然后我去用我家人用的电脑，那是我哥哥和我父母，他们会永远忽略那些弹出窗口(笑)，他们不会碰那些东西，直到我到了那里，看到一堆东西，嗯，所有东西都需要在 Windows 之外更新，因为 Windows 会重新启动，你知道，会说我们要这样做，如果你想，你有四个小时，但我们真的需要这样做。
所以，是的，我的意思是这种情况很有趣。因此，我们生活在一个棘手的时代，我们关心隐私和控制的许多不同领域，当然脸书经常出现在关于这些问题的新闻中，你有立法，SOPA，PIPA，SYSA，SYSPA，以及其他以 a 结尾的任何东西。然后你有这些问题，人们会担心他们的隐私，然而，他们希望允许这些立法的一些主要公司，有时支持，有时反对，但只是在计算机上安装东西。另一方面，你有像我家人一样的人，他们不会升级任何东西，可能会很容易受到攻击，所以我不知道——我想我们必须走这条路，如果任何公司滥用它，我不认为任何合理的公司会这样做，但总有这样的机会，有一个人做了一些事情，你知道，这将是一个重大的新闻故事，然后我们会让 CNN 谈论，嗯，Mozilla，Google，他们在未经你允许的情况下向你的计算机推送更新，找出答案

凯文:是的，他们窃取了你的数据和所有文件，还发现了你写给前妻的东西，诸如此类。

帕特里克:对，因为这个问题一旦成为主流，就像立法一样，很多人会谈论它，但很少有人会理解它。这正是那种问题，你知道，新闻会抓住它作为头条新闻，它是有新闻价值的，如果我一家公司滥用它，它应该被放在那里。但是你会产生这种恐惧，99%的用户，就像 Wall 先生在这篇博文中所说的那样，不在乎他们用的是什么浏览器，如果出了问题，这 99%的用户也不会理解这个问题。
但我不知道，我看不到任何其他方式，所以实际上我很有兴趣看到浏览器广泛采用这种做法，我不得不说我喜欢这个博客上的标志；你把鼠标放在上面了吗？

凯文:我没有，让我试试，哦。

帕特里克:把你的鼠标放在那上面。

凯文:哦，我的天啊，那简直就是在摇滚。

帕特里克:这有点像黑胶唱片。就像“维基维基维基”。

凯文:我是这个网站的 DJ；快看，怎么了。是的，我认为这是一个有趣的故事，值得关注，因为其中一部分也与静默更新有关，对吧，例如，当静默更新可能适用于 Internet Explorer 8 或 9 时会发生什么，就像你不能在 Windows XP 上安装 Internet Explorer 9 一样。现在有一个很好的理由，但你知道这种情况下，不仅仅是他们试图更新你的计算机，这就像是对你所拥有的设备的物理限制，就像是由此产生的冲突。

**Patrick:** 是的，我刚刚在我管理的一个社区上查看访问者的操作系统百分比，有人问其他成员他们在使用什么，所以我首先发布了操作系统本身，然后他们想要微软和 Windows 操作系统的分类，我在 7 上有 57.54%，XP 上有 28.60%，Vista 上有 13.3%，然后是下面的小百分比；Windows server 2003 的份额是 0.37%，后来有所下降，今年有一次来自 Windows ME 的访问。
所以，是的，我的意思是你有 28.60%的 Windows 访客，这代表了大多数，这些人将无法获得 IE 的更新版本，你仍然必须，你知道，网站仍然有相当大的一部分。所以即使有自动升级，如果他们最终不升级操作系统，升级似乎会结束。
说到谷歌，我们有一篇来自谷歌官方博客的帖子，宣布 Google+ Hangouts on Air 现已在全球范围内推出，而此前这是一项处于测试阶段的功能。基本上，它允许你在 Google+和你的 YouTube 频道上进行现场直播，如果你愿意，hangouts 已经存在一段时间了，当然，它们是 Google+的杀手级功能之一，如果你愿意，可以和一群你认识的人聚在一起聊天，进行一次愉快的视频聊天；我已经和你做过了凯文。

凯文:是的，我记得那天我们还玩了转盘。

帕特里克:是的，我们实际上是在工作，我们只是关闭了网络，我们破坏了管道。是的，我们在 Google Hangouts 上玩着 [turntable.fm](http://turntable.fm/) 还听着音乐，那很有趣，我也参加过几次 Hangouts，我实际上为戴尔参加过一次，我记得是在二月的社区经理感谢日，他们举办了一个类似社区经理的一小时活动，我们每人做了十分钟的演示，我也参加了，戴尔在他们的 Google+页面上做了很多东西。但是，Google Hangouts on Air 把你带到了一个不同的层面，让你可以向世界直播。如果你有一个受欢迎的 YouTube 频道，这是与你的观众互动的另一种方式，有一个直播流，人们实际上与你一起参与，并在你做这件事的时候与你交谈，显然，这有一百万种不同的用途，但让我震惊的是，有整个公司都是为了满足这种需求而建立的，UStream 立即浮现在脑海中，有一个我们在我的另一个播客中使用的，名为 SPRAYcast 的版权 2.0 节目。
他们还有其他功能，你可以在视频播放器上显示问题，他们录制视频，这是谷歌在 Air 上用谷歌视频聊天工具做的，你可以同时有两个人在屏幕上，你可以同时有四个人在同一种屏幕上看着所有四个人，你可以用它做很多不同的事情；Google+ Hangouts 允许你把人放在屏幕上，但只有一个人得到主摄像头。这些都是很小的区别，对我来说，如果你能上 YouTube 直播，无意冒犯 UStream 或其他任何人，但你为什么要上 UStream 直播呢？这是一个公平的想法吗，或者你对这种直播领域的竞争有什么看法，因为谷歌实际上是在说我们肯定会进入这个领域？

Stephan: 所以我的问题是，我们什么时候做这个节目的现场直播，并尝试一下。

帕特里克:我不知道。我正在考虑这个问题。

**Stephan:** 我们应该试驾一下；如果我们要谈论它，我们至少应该尝试一下。

**Patrick:** 好的，你知道，我没有做过谷歌视频直播，这是一个有趣的观点，如果你正在听这个节目，并且你对我们做这个节目感兴趣，请在 sitepoint.com/podcast 的[留下评论，让我们知道你是否想看这个节目。但是，是的，那会很有趣，但是，是的，我的意思是我不知道，这很有趣，我计划今年夏天做更多的视频内容，我认为这是一个很好的机会，让许多受欢迎的 YouTube 将他们的频道提升到另一个水平，而不是必须，你知道，以前这有点奇怪，你有这种分歧，对吧，我想有些人可能会说 YouTube 和谷歌在这方面有点慢， 但也许他们只是在等待合适的时间，合适的网络，合适的带宽来推出这项功能，因为它需要大量的带宽，所以你有这种托管视频的服务，如 YouTube，Blip.tv 等，然后你有托管直播视频的服务，你知道，你不上传视频给他们，直播视频就是他们所做的一切， 我们连续两年在 WordCamp Raleigh 做现场直播 SitePoint 播客，并在两种情况下使用 UStream 来播放节目，但你知道如果我们现在这样做，我看不出我们为什么不使用 Google+来代替，因为他们本质上是在匹配视频托管，他们在 YouTube 上的伟大功能，你知道他们做的所有小事情，无论是字幕或视频链接，还是其他专门创业公司已经拥有的所有伟大的用户功能。](https://www.sitepoint.com/podcast/)

**Stephan:** 我认为，增加 YouTube 使用率或增加这一功能使用率的一个关键因素是，我认为许多人在不知道什么是直播流的情况下，会犹豫是否要去名为 blip.tv 或 UStream 或其他网站，他们会更愿意点击显示 YouTube 的内容，观看 YouTube 视频。

凯文:是的。

**Stephan:** 我认为这对人们来说是一个很大的卖点，这是众所周知的，存在于他们的大脑中，他们以前用过，所以他们很舒服。我认为其他服务将努力与 YouTube 和谷歌竞争。

凯文:是的，很难建立谷歌多年来在 Blip 等网站上与用户建立的信任，所以你完全正确，斯蒂芬，对吗？

斯蒂芬:我希望如此(笑声)。

Patrick: 你们说得都很对，但有一点很好，这是品牌资产，对吧，这是他们通过长期经营和良好的声誉建立起来的品牌资本，这是谷歌带给任何行业的东西，对吧，当他们进入智能手机领域时，这是谷歌智能手机，这是谷歌安卓， 尽管它的品牌是 Android，而且是开源的，但我想说的是，他们创建的舒适部门让人们对使用该操作系统感到舒适，但这是谷歌，你知道，当谷歌进入一个新行业或新平台时，他们会立即拥有它，这是全面的，包括最近刚刚推出的 Google Drive。 我的意思是，你已经有了一些超级知名的公司和不太知名的公司，你可以认为亚马逊是真正知名的公司之一，他们有云驱动服务器，然后你有很多云存储服务，Dropbox 非常有名，但就像我之前用我家的例子一样，他们不知道 Dropbox，你知道我父母不知道 Dropbox 是什么， 但他们知道谷歌，他们确实知道谷歌是什么，所以即使在这种情况下，谷歌驱动也有那种优势。
你们有机会看看 Google Drive 吗？

凯文:所以我注册了这项服务，但我还没有使用它，所以现在每当我进入浏览器时，它会显示 Drive，而不是 Google Documents，这大概是我使用 Google Drive 的程度。

帕特里克:品牌重塑。

凯文:对。所以试用起来会很有趣，但老实说，我正在使用 Dropbox，我很高兴，我认为这是一件值得在这里谈论的好事情，因为不仅仅是关于 Google Drive，还有 Dropbox，对吧，因为 Dropbox 满足了我的需求，我对 Dropbox 非常满意，所以我看 Google Drive 的动力为零，因为我对 Dropbox 完全 100%满意，Dropbox 做了它所说的一切，所以我完全没有必要看其他地方，可能是价格以外的地方

Patrick: 这就是当人们问我为什么你还在用那个浏览器时，我总是给他们的理由，当我用 IE 浏览器很多年的时候，他们就是这么做的，为什么你还在用那个而不是 Firefox？因为我没有理由。我去了火狐，人们问我为什么你不在 Chrome 上？好吧，我没有理由，我还在火狐上，但这是一个有趣的点。所以我也没有真正使用过 Google Drive，但他们的功能页面非常清楚地说明了他们在做什么，它不只是一个存储服务，就像你说的那样，它无缝地与 Google Docs 联系在一起，并且它整合了 Google 非常强大的搜索技术，所以这是能够搜索这些归档文件的一个好处。你可以在浏览器中查看东西，他们说你可以在浏览器中查看和打开 30 多种文件类型，包括高清视频、Adobe Illustrator 和 Photoshop，即使你的电脑上没有安装该程序，这很有趣。Google Drive 还可以与许多不同的应用程序进行交互，并且有一个非常强大的共享界面，在那里您可以与您想要放在那里的正确文件共享文件，并且文件和协作文档中有一些讨论元素，这可能会提醒一些人，我不知道，对我来说它看起来有点像 Google Wave，尽管我没有真正玩过它，这可能是一种错误的说法。 Google Drive 还会跟踪您对文件所做的更改，所以当您点击保存按钮时，会保存一个较新的版本，这对于 Google Documents 来说已经是事实，对于您上传的文件来说似乎也是如此，但我不知道是不是这样，但如果这是一个实际的功能，那会很有趣。 但是 Google Drive 已经被谈论了很长时间，看到他们最终将它推出来是很有趣的。
斯蒂芬，你提到了 Dropbox，除此之外，你还使用云存储或云备份吗？

斯蒂芬:我用亚马逊。

**帕特里克:**云驾。

斯蒂芬:云驱动器，是的，用来备份一些东西，我使用一种叫做应急计划的服务。

**帕特里克:**好吧，速成计划，我哥也有那个；他上大学的时候我让他迷上了这个。

斯蒂芬:是啊，服务很好。我在 Google Drive 功能列表上看到的最酷的东西是照片存储和搜索，它可以识别物体。这里的技术令人难以置信，所以如果你上传一座山的照片，它是珠穆朗玛峰，你搜索一下，它就能告诉你这是珠穆朗玛峰，这太神奇了。

凯文:这对我来说有点太私人了(笑声)。嘿，看，12 张照片里是凯文，你不认识那个人吗？像谷歌你不应该知道我的脸，这让我害怕(笑声)。

帕特里克:问题是，当他们只注意到你身体的一部分时，会非常可怕，比如你搜索凯文的手臂，哦，凯文的手臂出现在 27 张照片中(笑声)，凯文的指纹在多少张照片中可见，哦，3627 张，哦，我们不会对这些信息做任何事情。

斯蒂芬:你是想找凯文的被捕记录吗？

凯文:哇。不，你是说谷歌文档里的“你是说”吗(笑声)

帕特里克:真有趣。

**Stephan:** 所以我认为这真的很酷，我认为对我来说最可怕的部分之一，也是我有点犹豫是否要尝试的原因是，它是否索引了您的驱动器，以及这些信息去了哪里？我还没有找到所有这些信息的任何东西，当我们通过隐私功能进行通话时，我一直在查看隐私，但我没有看到任何东西，所以如果任何人知道，任何听众，我很想知道你发现了什么关于他们对你计算机上的索引数据做了什么。

**Patrick:** Kevin，我问 Stephan 他是否使用过类似的服务，他提到了 Crash Plan，然后是 Amazon Cloud Drive，你自己呢？

凯文:嗯，因为我们是为人们做广告，所以我使用 Carbonite，我使用 Dropbox，然后我使用谷歌文档，然后我很快就会使用 Adobe Cloud，Creative Cloud。

**Patrick:** 我就是没有带宽用 Carbonite 和 Back Blaze 和 Crash Plan 我的意思是要花几十年才能把我的东西弄起来。

凯文:你让它整夜开着。

帕特里克:是的，我知道，再过几十年，我们就会到达那里，我不是在开玩笑。

斯蒂芬:是的，我的意思是我坐在大约 1tb 的数据上，我把它发送到异地硬盘上，就像我没有使用他们的实际云存储，我只是使用他们的服务，所以它到了一个朋友的电脑上，我肯定他喜欢当我上传一堆照片时，我肯定他的带宽真的很大(笑)，但我过去在工作中使用它，我过去在工作中使用硬盘，我只是把它插在电源上。

凯文:要说什么，我不是想延长这个对话，但是对于照片和音乐这样的东西要说什么呢？当你想到像 iTunes 云或苹果云，无论什么，我想它被称为 iCloud。

帕特里克:很多云。

亚马逊 mp3 播放器和他们的即时视频，你不认为这是人们存放贵重物品的地方吗？比如，为什么要把这种股权放在你确实无法保护的东西上，为什么不把它放在可以保护的人手中，即使你并没有实际拥有一份拷贝，就像我已经开始做的那样，就像我所有的音乐都在亚马逊云上，就像我不需要备份我的音乐，除了我的文档文件夹之外，我不需要备份太多东西，因为对我来说重要的东西都在网站服务中在线备份，不一定在网站驱动器上。

Patrick: 这很有趣，因为在我主持的另一个播客 Copyright 2.0 show 上，大量上传案例是我们每周都要谈论的一个大故事不同的更新和发展，最近出现的一件事是人们希望访问服务上的文件，人们将它用作备份服务，作为他们文件和文档的文件柜。这是一个有趣的问题，你在法律上有什么权利，你有什么权利是公平的，对吧，我的意思是如果你签署了 Crash Plan，你有权利永远拥有这些文件吗，你有权利在多长时间内访问这些文件吗，我的意思是我们知道的公司倒闭，他们有财务困难，他们申请第 11 章，等等。显然，最佳实践是，你会注意到这种情况的发生，但如果服务运行不佳，就像 Mega Upload 的情况一样，那么当他们被查封或关闭时会发生什么。就我个人而言，我总是认为你应该为你的重要文档提供云服务以外的服务，我的意思是这只是我的想法，这些服务的服务条款可能会支持这一点，说明你有权获得什么，无权获得什么。所以有这种危险，你知道，Brad 和 Stephan 我们曾经和 Kevin 开玩笑说关于云，我不会使用 Open ID，我不会 100%信任云服务和我所有的数据，但对我来说也是如此；我很想把它作为一种备份，但把所有鸡蛋放在那个篮子里也不是没有风险。说实话，亚马逊和谷歌可能不会去任何地方，但同样的原则仍然适用。

凯文:但是有了这些服务，你仍然可以随时把你在上面的东西下载到你的电脑上。

帕特里克:没错，但是如果他们明天被政府抓住，我的意思是那就太晚了。

凯文:我要说的是，我的笔记本电脑不仅有可能被政府没收，还有可能被在咖啡店路过我身边的人没收，他们想把我的电脑抢走，对吧。

帕特里克:对。但与此同时，谷歌和亚马逊之间也有区别，还有 Crash Plan 和 Back Blaze，以及 Mega Upload 和 Rapid Share，对，这是有区别的，谷歌和亚马逊可能有更强大的法律团队，对，他们可能会做得更恰当一些，但如果你使用这些其他服务，这些服务没有相同的资源或可能不会以相同的方式运行，你知道，知道你将进入什么样的环境以及你将所有这些文件放在谁那里总是很重要的。

凯文:我们信任银行，对，我们信任银行的钱和存款。

斯蒂芬:是的，10 万美元，25 万美元，是的。

帕特里克:对。我们信任银行的部分原因是因为他们有联邦存款保险公司高达 100，000.00 美元或 250，000.00 美元的担保，而且还有保险计划；云托管不存在这种情况，你知道，可能也不会存在。

凯文:对。

**Stephan:** 我猜我有点不一样，我觉得这取决于你的工作流是什么，对吧，或者你的用例是什么；我没有备份我的音乐，我有一个硬盘驱动器，上面有音乐，如果它出去了，那就这样吧，我真的没有那么多音乐，现在有了网络服务，这又回到了，我们回到了节目开始时的位置，对，我有一个应用程序，它叫 Pandora，我可以播放我想听的随机音乐，我可以使用 RDIO， 我可以使用 Spotify，我可以使用任何这些服务来播放音乐，而不需要我的硬盘。 对我来说，重要的是备份我的个人资料，我的照片，我的个人文档，这就是我真正需要备份的唯一东西，并确保它在任何地方。但我的照片库很大，所以对我来说，它与你们使用它或不使用它的目的不同，我认为对每个人来说都是一样的，对他们来说什么是重要的，他们希望如何备份这些东西，以及他们希望如何确保在需要时拥有这些信息。只是我的两分钱。

凯文:是的，我同意你和帕特里克的观点，我的意思是你们都用了同一个关键词“重要”,对，这都是定义什么对那个人来说是重要的；如果它真的，真的很重要，你会想要它的实体副本，我的意思是，这只是我想的重点。

斯蒂芬:是的，绝对是。

Patrick: 还有 Google Drive，如果你感兴趣的话，价格如下:你可以免费获得 5g 的 Google Drive，此外还有 10g 的 Gmail 和 1g 的 Picasa，然后每月支付 2.49 美元就可以获得 25g 的 Drive 和 Picasa，Gmail 升级到 25g。每月 4.99 美元，你就可以使用 100g，这是 Drive 和 Picasa 的 100g，你的 Gmail 再次升级到 25g，超过 200 直到 16tb，你可以升级你的计划，范围从每月 9.99 美元到每月 799.99 美元，16tb，所以，是的，谷歌为每个人都制定了计划。

凯文:这听起来有点令人毛骨悚然，帕特里克，“谷歌对每个人都有计划，”姆乌哈哈哈(邪笑)。

**帕特里克:**和他们的数据。

凯文:是的，还有你拥有的一切。

Patrick: 好了，说到这里，我想我们的故事片段已经结束了，让我们来主持聚光灯吧。凯文，你先来吧。

凯文:我的焦点来自 webdesignledger.com，这是网页设计中 20 个鼓舞人心的大背景的例子，这是一个非常鼓舞人心的有趣帖子，当然，还有网站截图和这些网站的链接，所以看看吧，这很酷。我的意思是有些东西很漂亮，但我的意思是这都是大背景，所以。
大背景，所以。

Patrick: 很酷，是的，你可以看到一个一致的主题，很明显有很多视觉效果，但没有那么多文本，对，文本有点稀疏，选择性地显示文本的方式和页面上的副本包含的内容。

凯文:嗯，感觉很像杂志上的广告，有导航功能。

帕特里克:酷。斯蒂芬，你有什么？

Stephan: 我有一个名叫 Dan Haggard 的人写的博客，他为一个名为 Reviews in Depth 的网站写文章，他的文章叫做为什么每个人都应该学习编程。哈格德先生在一所大学工作，他是一名管理人员，这只是一篇很好的长博客文章，内容是他写了一份申请，然后将这份申请展示给他的一名同事，让他们对编程感兴趣。他只是谈论和触及了一些我认为能引起非程序员共鸣的东西。我的妻子是一名数学专业的学生，我和她分享了这个，她真的很喜欢，因为我认为这对她来说有点意义，你知道，我们在日常生活中使用了很多界面，你用来做饭的炉子，你用来切食物的刀，汽车，任何东西，这种接触如何可以转化为编程，以及它如何只是一个完成事情的界面。
所以，这是你可以用来向那些对你写申请持怀疑态度的人展示的文章之一，让他们读一下，我认为他们会做得更好一点。

帕特里克:非常酷。我自己不是程序员，但有时我希望我是。
我的焦点是一个叫做啤酒和棋盘游戏的网络视频系列，它是由非难社会电影公司制作的，你可以在[youtube.com/blamesocietyfilms](https://www.youtube.com/blamesocietyfilms/)找到它们。基本上是这样的——责备社会电影公司由马克斯·斯隆和亚伦·约达领导，也许更广为人知的是《查德·维德背后的家伙》,这是一部受欢迎的网络视频系列片，但他们也制作了一系列其他系列片，我最喜欢的一部是啤酒和棋盘游戏，我经常和我的兄弟肖恩一起观看，他们处理流行和模糊的棋盘游戏。他们做过冒险，他们做过性狂热，纸牌游戏(笑)，所以，你知道，有很多疯狂的棋盘游戏，这些节目很搞笑，它们有点——你知道，它们不是三分钟的 YouTube 视频，它们通常是大约 10 分钟左右，但只是很幽默，非常搞笑，而且在那个频道也有很多有趣的东西。

我必须找到卡坦一号的定居者；我要看那个。

帕特里克:他们还没有做那个，是吗？我从来没玩过那个游戏，我听说过。

斯蒂芬:(笑)这是个不错的游戏。

凯文:你听说过卡尔卡松吗？

帕特里克:呃，没有。

凯文:啊，伙计，你怎么了？

Patrick: 我想如果有一天我去了你们住的地方，我们就可以玩那些游戏了。

凯文:我们会的。

Patrick: 在我们开始讨论之前，我想对节目的听众 Chris Trynkiewicz 大声说出来，他是一个非常忠实的听众，总是对我关于节目的 Google+帖子发表评论，Chris，谢谢你的收听，我们真的很感激。克里斯实际上给我留下了一个很长的评论，关于我们应该在节目中谈论的一些事情，但在我们录制之前，我没有足够的时间来回顾它。再次感谢克里斯，感谢所有收听节目的人。
我们继续，围着桌子走。

凯文:好的，所以你可以在推特上找到我[@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees)，在网络上找到凯文迪斯. cc。

**斯蒂芬:**我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我，我在 badice.com[写博客](http://badice.com/)

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com[写博客](http://managingcommunities.com/)；在 Twitter 上找到我 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y.
你可以关注我们通常的共同主持人 Louis Simoneau， [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) ，和 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m。你可以在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)查看播客，并对这个节目或任何节目发表评论，还可以订阅自动接收每个节目。在 podcast@sitepoint.com 给我们发邮件，告诉我们你的意见和问题，我们很乐意给你我们的想法，或者在节目中朗读出来。
site point 播客由 Karn Broad 制作，感谢您的收听，我们下周再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章