# SitePoint 播客#161:凯文·杨克的回归

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sitepoint-podcast-161-the-return-of-the-yank-with-kevin-yank/>

SitePoint 播客第 161 集现已推出！本周，我们的定期采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了长期主持播客的凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )，他现在在 [Learnable](http://Learnable.com/) 工作，并发布了他关于 PHP 和 MySQL 的书的第五版，现在名为《PHP 和 MySQL:忍者新手》(以前是使用 PHP 和 MySQL 建立自己的数据库驱动网站)。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#161:凯文·杨克的回归

## 剧集摘要

Louis 和 Kevin 讨论了自该书第一版发布以来的 10 年间 PHP 的变化如何推动了对不同版本的需求，以及最新版本与之前版本的不同之处。他们还谈到 PHP 仍然是让初学者进入服务器端编码的一个很好的选择。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/161](http://delicious.com/sitepointpodcast/161)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。我们今天在播客上踢它的老学校，我们有一个来自 SitePoint 播客的校友加入我们，也是来自 SitePoint 的一本新书的作者，如果你还没猜到的话，他是凯文·杨克；嗨，凯文。

凯文:你好！嗨，我在这里，我回来了！

路易斯:欢迎回来，你回来真好。

凯文:谢谢你。是啊，在这个节目中被介绍感觉很奇怪。

路易:我曾想过让你来做介绍，然后把它倒过来超现实地播放。

凯文:这是失落的一集。

路易斯:所以，是的，最近你一直在努力工作，推出 SitePoint 最受尊敬的头衔的最新版本。

凯文:是的。

**Louis:** 它曾经不仅是 SitePoint 最德高望重的头衔，也是 SitePoint 就头衔而言最长的头衔。

凯文:哦，是啊，真的很长！我想我们还有其他的，它曾经被称为使用 PHP 和 MySQL 建立你自己的数据库驱动的网站，这些年来我真的习惯了这样说，现在我甚至不能这样叫它，那不再是我的书的标题了；现在它是 PHP & MySQL:忍者新手，但即使它是一个不同的标题，它仍然是第五版。它让你大吃一惊。

路易斯:我的脑子被炸了，我没有反应。

凯文:(笑)

**Louis:** 所以，是的，就像标题所说的，这是我们对忍者的新手，对 PHP 和 MySQL 的初学者标题。

凯文:是的。这是 SitePoint 在 2001 年出版的第一本书，我想这本书可能在 2002 年第一次出版。但是，是的，当 SitePoint 还不是一家图书出版公司的时候，有人说“你知道我们在 PHP 和 MySQL 上的这些文章真的很受欢迎，我们应该把它们作为一本书来卖。”我说，“你疯了，这些文章在网上是免费的，为什么会有人付钱呢？”结果是很多人都想把它们写成书，这样读起来会更好。如今，恐怕你无法在网上免费获得整本书，抱歉亲爱的听众，你必须买一本(笑)。这是第五版；这些年来，它已经出版了整整五版。

Louis: 我们为什么不谈谈 PHP 世界自过去的美好时光以来发生了什么变化。

凯文:从第一版开始，很多东西都发生了变化，基本上直到这一版之前，这本书的每一个以前的版本都是必要的，因为 PHP 已经发生了如此大的变化，以前版本中的建议不再是好的建议，PHP 的世界已经发生了变化，所以，你知道，到第二版出来的时候，第一版真的很旧了，因为它都是关于 PHP3 的，现在 PHP4 出来了，有了新的方法，安装说明被破坏了，等等。第三个版本是 PHP 摆脱了注册全局变量，注册全局变量不再是一件好事。观众中的老派 PHP-ers 会说，“哦，是的，注册全球，这太荒谬了！”

路易:那是我出生前的事了。

凯文:如果你不知道什么是注册全局变量，基本上 PHP 过去的工作方式是，每当 web 浏览器发出请求，如果它提交了一个表单或者在 URL 中有一个查询字符串，那么所有来自它的变量，无论是来自查询字符串还是来自表单，都将自动为你的脚本创建为 PHP 变量；当您的脚本开始处理页面请求时，它已经拥有了浏览器提交的所有变量。

路易斯:哇，这真是个糟糕的主意(笑)。

凯文:这非常方便，非常方便，但是，是的，这意味着如果你是一个脚本，比如“如果用户登录”，或者“如果用户是管理员，允许他们查看管理页面”，如果你不小心，用户可以提交一个名为“用户是管理员”的变量，他们将被授予完全访问权限。所以这意味着一方面这种语言很容易学习，很容易使用，另一方面也很容易制造可怕的安全漏洞。所以 PHP 社区作为一个整体认为那个决定更好，去掉了那个特性，直到今天它仍然在 PHP 中；我认为在 PHP 6 中，它最终将被彻底移除，目前它只是默认关闭。

不管怎样，我们已经偏离主题了。

对于观众中的历史爱好者来说，这是这次有趣的 web 编程语言历史之旅的一个重要的岔道。

凯文:我想我们会回到这个话题上，因为正是这样的选择让 PHP 取得了今天的成功，但同时也有一些东西不得不被抛弃。但是，无论如何，这就是这本书的第三版。这本书的第四版是 PHP 5，再次刷新了安装说明，但更重要的是它是代码的重组；它重写了模型视图控制器方法中的代码，这种方法似乎已经成为新的标准，以可维护和可管理的方式编写 web 应用程序的新的实际方式。控制请求处理方式的 PHP 逻辑与控制网站外观、菜单结构等的 HTML 模板是分开的。

所以，是的，这是这本书的第四版，从这个意义上来说，它确实改进了整个代码库，变得更加现代。当我读到第五版的时候，脑子里冒出了一个屁，因为我忘了我已经更新了这本书。

路易:(笑)

Kevin: SitePoint 找到我说，看，这本书的第五版已经出版好几年了，你能想出一些改进的地方，让它值得再出第五版吗？我去了，哦，当然！我有所有这些重组代码的想法，会很棒的！他们说太好了，我们会帮你报名。然后我坐下来开始写，我看着第四版，我想，哦，不，我在第四版里都写了。我所有改进第五版的想法都已经在第四版中了，我已经忘记是我做的了。
所以我面临着第五版，我已经签了合同，我准备开始写作，我必须想出新的方法来使这本书更好。

所以，一方面这个第五版是这本书的第一个版本，我认为没有必要写出来；在过去的三年里，PHP 并没有太大的变化，从初学者的角度来看当然没有。PHP 的高级领域发生了很多变化，出现了新的框架和使用高级 PHP 的新方法，这也是 PHP 继续进步和快速变化的地方。但是作为一个初学 PHP 作为你的第一个 web 编程语言的人，它在过去的三年里没有太大的变化，所以你可以拿起第四版来学习，但是我想你知道吗，我花了这么多时间来写一个新版本，我还不如试着做得更好。我认为这本书的出版让我比 10 年前更加自豪，因为我基本上是一章一章地看，并且非常诚实地看了这本书，这本书已经出版 10 年了，看，早在 2001 年我写第一版的时候，我自己就说，看，我可能不能指望初学者做 X，所以我要教他们一些更简单，更容易教的东西；我走了很多捷径，以便让初学者对 PHP 有信心。他们觉得很自信，但这门语言中有一些有趣和有用的部分我没有教，因为我认为，你知道吗，这是一本初学者的书，我只有一定的时间来写它，而且那东西真的很难解释。对于这第五版，我确实在任何可能的地方挑战自己，好吧，我要花时间找到一种正确的方式来解释这一点。

因此，如果有意义的话，这本书里有很多新东西，对于初学者来说是相当先进的。例如，在大多数初学 PHP 的书籍中，你找不到关于面向对象编程和异常处理的内容。你与数据库交互的方式不再是大多数 PHP 教程教你的简单老式的方式，而是我们称之为 PDO 的现代方式，这是 PHP 数据对象 API，它是面向对象的，对于初学者来说学习起来要复杂得多，但如果你今天要出去作为一名专业的 PHP 开发人员工作，这正是他们期望你做的。

因此，如果你拿起这本书告诉自己，a)你可能想成为一名自由职业者，为客户构建 PHP 项目，你的客户在阅读这本书后会对你的工作更加满意。b)如果你想成为一名专业的 web 开发人员，你想去那里面试一份 PHP 开发人员的工作，即使你是为了一个入门级的职位，初级 web 开发人员的角色，面试你的人会对你印象深刻，因为你只在 PHP 工作了一年左右，但你做事情的方式是正确的，你做事情的方式是高级人选择的。

所以我认为这就是我在这本书里所达到的，在这个新版本里，我希望这就是我所达到的；我等不及人们拿到这本书，开始告诉我，嘿，那对我有用，那对我没用，因为嘿，总会有第六版的。

路易斯:好的，我们稍后会详细讨论这个问题。不过，这让我想到的一件事是，总的来说，web 开发的趋势似乎是越来越先进，我不知道这对你来说是否有意义，但即使在前端，过去是前端 web 开发人员，现在是可以编写 HTML 的人了—

凯文:是的。

路易斯:——类似于破解 JavaScript。现在，如果你不知道更复杂的 JavaScript 框架，比如 Backbone 之类的，你可以使用很多命令行工具将 CoffeeScript 或 Assassin 预编译成 CSS 即使在前端，即使是初学者的入门门槛也已经提高了很多，正如你似乎在说的，即使在后端，而以前你可能会拼凑一个脚本，直接将 MySQL 传递到你的数据库中，现在你可以通过 PDO 将其提取出来。是的，从很多层面来看，我们正在学习原生 web 开发，现在似乎更难了。

凯文:是的。我花了很多时间思考这个问题，我很高兴你提出来；你提起来我也有点郁闷(笑)。我脑子里有一个博客帖子，我已经试着写了大约一年了，我从来没有写下来，因为我害怕它会太令人失望。我认为，我们中的许多人目前平均已经在网络上工作了十年，因为它在桥下真正流行了大约十年，我们中的许多人在“开始”进入网络是因为它是任何人都可以进入的表达媒介；你可以让几乎任何人坐下来，任何对使用电脑相当有信心的人都可以在周末坐下来学习建立网站，到周一他们就可以建立并运行他们的第一个网站。当然，它可能不会——它看起来不会超级精致，但它会与大公司的网站站在一起，你知道，我的个人网站和微软网站；我的个人网站和苹果网站，用户的感受不会有太大的不同。这种创造公平竞争环境的能力，让我作为一个人可以像大公司一样表达自己，在这个公平的竞争环境中，对我这样一个刚从大学毕业、决定自己职业生涯的人来说，真的很有吸引力。我想在这个平台上工作，让个人表达达到一个全新的水平。

我开始怀疑我们在网络上是否正在失去这一点，因为如果我试图在一个周末坐下来教他们如何建立网站，我不确定我还能不能做到。当然，他们可以建立一个看起来摇摇欲坠的网页，上面写着，“嗨，我的名字是凯文，我的猫的名字是奥利奥，”你知道，但你推出的这个网站会像一个业余爱好者小时的努力一样突出。

当你开始谈论什么是建立一个网站的正确方法时，哦，天哪，你有多少时间，我们有这些网站，如 HTML5 样板，一个伟大的网站，由 Paul Irish 和一群 web 开发界的其他明星组成的项目，但该网站基本上是一个巨大的代码库，你可以下载它并建立一个空白的网站；这就像是一千行代码为你的网站创建一个空白的画布，如果你想以正确的方式做每一件事。路易:是的，关于这一点有一些有趣的观点。我不确定我是否认为这些东西中有很多是你在专业工作时会在每个项目中使用的捷径和东西，但我认为它们不一定都是最佳实践。我不知道你是否看过瑞秋·安德鲁写的一篇博客，我想是上个月写的——

凯文:保持简单的论点。

路易斯:是的，你知道我非常喜欢这种方式。

凯文:但是你明白我的意思，虽然，一个初学者进入这个领域，哦，我的天哪，你得到了大量的建议，这是正确的方法，不是这样，好吧，你需要学习的第一件事是这个 100 件事情的列表。

Louis: 是的，回到正题，即使是 CSS 3 的一些基本内容和更高级的 JavaScript 内容都发生在客户端，我承认还有更多内容。但是，公平地说，做一个反驳的论点，当我们开始学习的时候，我们最先做的事情之一就是在第一个周末花六个小时试图——试图在 Photoshop 中分割一个图像来制作圆角。

凯文:(笑)

Louis: 你知道，编写所有这些标记和样式是为了让它们在，嗯，我不想在谈论那个时代的浏览器时不使用任何贬义词(笑声)。

凯文:圆角，阴影，这些都是你现在可以做的。

路易:对。所以，我的意思是，而且我们认为事情变得越来越困难，越来越复杂，进入门槛更高，但孩子们仍然在做，而且他们做得很好。

凯文:是的。

**Louis:** 如果你看看正在出现的这种项目，即使在过去，建立一个网站基本上是你在图形编辑器中做的事情，把文件拖来拖去，然后通过 FTP 传输到其他地方，现在很多人使用命令行工具和 Git，并在 GitHub 上发布项目，但这些都还在，还在发生，如果有什么的话，那就是更多的创新和更多的实验。因此，它可能感觉或看起来像是一件令人不快的事情，但它看起来不像是实际发生的事情。

凯文:是的。这是——正如我所说，我最近一直在思考这个问题，因为我一直在写一本关于 PHP 的书。我想这个房间里的大象是 PHP 的代表——大象；我的书的封面上有一只大象(笑)，而 PHP 本身，PHP 的吉祥物是一只大象，我都没想到。但是这个房间里的大象，可以这么说—

路易斯:你应该让那声音听起来像是事先计划好的，那样会很流畅，很圆滑。我看到你在那里做了什么，但你没看到你在那里做了什么。

凯文:(笑)不，但是现在的想法是，PHP 与其他语言相比处于什么位置，这些语言让你可以做 PHP 现在做的同样的事情。Ruby 和 Ruby on Rails 真的很受欢迎，Python 也是一种很棒的语言，你可以把这些语言和其他语言与 PHP 进行比较，PHP 已经存在很长时间了，它可能还需要几年时间，甚至可能缺少一些闪亮的新功能，当然你会从这些其他语言中得到很多宣传和热情。所以当我坐在那里写这本书的 10 周年纪念时，如果你愿意，我在想这本书是为谁写的，PHP 在 web 开发世界中的位置是什么？回到我是一个初学者，想学习建立我的第一个网站，我应该先学什么？我仍然认为 PHP 是一个非常好的选择。

Louis: 是的，我仍然认为即使我个人不使用 PHP 编程，如果我开始一个新项目，我也不会使用 PHP，我在工作中使用 Ruby，如果我开始一个我想构建的新项目，我也会使用 Ruby。 但是，如果我想教某人服务器端 web 开发，我可能还是会从 PHP 开始，因为你可以拥有—你可以拥有被请求的文件，我将浏览器指向这个文件，服务器执行脚本并直接给我结果，没有围绕它的所有基础设施； 我可以学习服务器端处理的思想，然后逐渐添加一些东西，比如，你可以通过这样做来连接到数据库，你可以通过这样做来连接到外部服务。

凯文:是的。看，就在上周，我的老板找到我说，好吧，我们有一个疯狂的想法，我们想在一天内建立一个网站来尝试这个想法，去吧。我有两分钟的时间来思考我要用什么来构建这个东西，我选择了 PHP，因为，嗯，a)我已经在这方面工作了 10 年，我对它比对其他任何东西都更有信心，但是，b)我不需要考虑我们要在什么服务器上托管这个东西，这个东西要在什么平台上运行，其他将要从事这个项目的开发人员需要学习什么？所有这些都是你可以在其他平台上找到令人信服的理由的答案，但是在 PHP 中你甚至不用考虑这些问题；每一个主机都支持 PHP 和 MySQL，这两者都包含在本书中。任何使用任何语言的开发人员都可以在一个下午内学会 PHP，至少可以达到危险的程度(笑声)。所以我去了，你知道吗，我有一天的时间来做这个东西，如果它取得了很大的成功，如果它更有意义的话，我们可能会在其他地方重建它，但是当我在一个下午把一些东西扔在一起，把它放到网上，并且能够让其他开发人员，不管他们是初级还是高级，用这个代码库生产，PHP 是一个很好的选择，这是我做的一个选择。所以，我想当我作出这个选择的时候，我坐下来，我想你知道吗，今天我仍然对写一本关于 PHP 的初学者的书感觉很好，因为如果你不是程序员，如果你知道 HTML 和 CSS，并且学习“真正的编程”真的让你害怕，PHP 是最好的起点，因为它是 a)一种真正的编程语言，你实际上可以用它做任何事情，但是 b)它不是充满了使高级程序员生活更容易的棘手的特性。如果我是一名高级程序员，是的，我喜欢玩 Rails，也喜欢玩 Python，因为这些语言充满了方便的特性、灵活性和表达方式，让我可以像一名高级开发人员一样飞翔，但那些让我作为高级开发人员的生活变得很好的东西确实让初学者陷入困境，我认为 PHP 没有这些障碍的事实使它成为作为 web 开发人员学习的最好的第一语言。

**Louis:** 是的，回到我之前说过的，当你开始学习时，最重要的是能够很快得到结果。

凯文:是的，第一章结束了，你已经有了你的第一个—

**Louis:** 这东西就在上面，它正在运行，我可以看到结果，我可以稍微调整一下我的代码，上传它，再次运行它，然后看到结果的变化。我的意思是，这是编程有意义的第一个时刻，然后你就离开了，对吗？如果花五个小时而不是十分钟到达那里，你可能会失去很多人。

凯文:是的。

**Louis:** 所以，就像我说的，如果我必须教基本的服务器端编程，这仍然是我会选择教别人的，而且，有这么多东西——你知道，如果你想在 WordPress 或 Drupal 上开始破解它，有这么多大的项目，给你一个具有所有功能的网站，然后你可以去调整你需要调整的东西。

**Kevin:** WordPress 作为一个 PHP 项目的例子，它是一大堆可怕的代码，也不是一段超级初学者的代码；如果你在 WordPress 中随机选择一个 PHP 文件，并试图在你学习 PHP 的第一天阅读它，你会非常困惑。但是，作为一个刚刚学习 PHP 的人，看，这是我认为这些天常见的路径，我需要一个网站，我下载 WordPress 并使用安装说明设置它，现在我可以发布我的网站；但现在我想调整我的网站，我想给它添加一些独特的功能，或者我想定制它，使它看起来不同于所有其他的 WordPress 网站，现在我需要学习 PHP。你拿起这本书，学习 PHP，然后在 WordPress 上工作，即使你可能不理解它的全部，你现在有信心在 WordPress 主题上工作，或者只是在侧边栏上添加一些东西，这很好。

我的观点是，如果我有的话，(笑声)—

路易:我不确定那里有。

凯文:我的观点是，像 WordPress 这样的东西是用 PHP 编写的，这看起来是一个很好的选择，因为 WordPress 作为一个 web 应用程序需要做一些非常高级的事情，这对 WordPress 的开发人员来说是一个诱惑，让我们扔掉 PHP，使用像 Ruby on Rails 这样的东西，让我们作为高级开发人员可以更有效地工作。但是那些实际上用 WordPress 创建他们的网站并想做一些小的定制的初学者，他们将不得不学习一些相当困难的东西来使之成为可能；事实上，WordPress 是用 PHP 编写的，对于那些建立自己第一个网站的人来说，可以在上面做一些定制。所以事实上，它是用 PHP 编写的，这几乎是 WordPress 的开发者为了保持初学者友好和初学者可定制而做的额外工作，这让我很高兴。

路易斯:我肯定他们中没有人这样想过。

凯文:不，不，这是他们偶然得到的东西，因为当 WordPress 第一次被写出来的时候，它是一个叫做 B2 的博客引擎，在那时候 PHP 是最好的，最强大的选择。但是他们坚持使用 WordPress 的事实使它保持了现在的地位，作为博客黑客形式的主导地位。

Louis: 是的，正如你之前提到的，部署的便利性意味着任何人都可以获得 WordPress，并将其放在一些廉价的共享主机上，而许多其他的共享平台在共享主机方面并没有 PHP 做得好。所以，我的意思是，我认为这是我们没有看到任何 Python 或 Ruby 博客引擎可以下载并安装到您的系统上的一个重要原因，因为如果您想使用这些平台中的一个，只需要多一点点服务器配置。

凯文:回到前端的东西，我想我们会看到类似的事情发生在为 CSS 等东西添加功能的持续努力中，你知道有一个 CSS 变量的草案规范，这些天来，任何在 CSS 中工作足够长时间的开发人员都会错过 CSS 变量，他们选择了一个工具，或者至少如果你没有选择，他们选择了一个很好的工具来编写 CSS，然后，嗯，编写一个更高级的 CSS 版本并将其编译成 CSS；我们谈论的是更少，我们谈论的是萨斯，我们谈论的是这个领域的其他参与者。

类似地，在 JavaScript 中，CoffeeScript 等工具也是如此。但这些都是高级开发人员的附加工具；事实上，今天的 CSS，尽管这个草案正在考虑中，今天的 CSS 仍然是一个非常简单的语言，你不需要理解编程概念就可以学习，我认为这是我仍然非常喜欢网络的一点；如果我正在建立我的第一个网站，我可以在一个下午学会 CSS，即使我对编程一无所知，这对我也是有意义的。如果我们开始在 CSS 中加入变量、嵌套语句和继承等类似的东西，一些东西将会丢失，对于初学者来说，一些网络的可接近性将会丢失。我们现在拥有的在这个平台上构建先进工具的方式可能是网络成功的原因，我认为我们有失去它的风险。

路易斯:是啊，真有意思。

同样，我认为这是 Java 世界、Java web 开发的衰落；如果今天这里有谁是—

路易斯:这是 Java 的衰落，Java 的死亡，你在这里听到的第一人，凯文·杨克宣告了 Java 的死亡。

凯文: Java 已经死了，我想推荐给那些想进入 web 开发领域作为第一语言学习的人，这不是一个好去处。在其巅峰时期，Java web 开发领域是一个洋葱，在它的中心是 Java 语言，在它的上面有一个非常薄的层，这就是 Java servlets，你可以编写 Java 代码来生成网页，web 服务器可以将网页发送给浏览器。此外，JSP 是一种模板语言，可以编译成 Java servlets，再编译成可以构建网站的 Java。在 Java web 开发世界的巅峰时期，大约有十层之深，你实际上想从事的事情就在这个洋葱的表面，但是你必须学习这十层中的每一层，直到洋葱的核心，才能感觉到你明白发生了什么。如果我们让网络变得如此复杂，如果你不仅要学习 CSS，还要学习 CSS 之上的 SASS，不仅要学习 CSS 之上的 SASS，还要学习 SASS 之上的其他东西，不仅要学习 SASS 之上的其他东西，还要学习 SASS 之上的其他东西，这将失去控制，网络将变得不可接近，不可维护， 它将无法以世界要求的速度发展，网络将被其他东西取代，就像 Java 正在被其他东西取代一样。

因此，这里需要找到一个平衡，我认为在基本平台之上拥有先进的工具是好的，但是一旦你看到事情变得深入两三层，是时候添加一些东西，发展一些东西了。

是的，我不认为这是个问题。看，我认为网络在这些方面做得很好，我只是在描述我看到的模式，但我认为它仍然很好，我的意思是你仍然是一个网络开发者，对吗？

Louis: 我仍然是一名网页开发人员(笑声)，上次我检查过，我不知道，今天早上我还没有打开我的编辑器，因为我刚刚开始录制播客，所以也许当我打开它时，我会发现我不再是一名网页开发人员(笑声)。

凯文:嗯，希望仍有几千人在听这篇文章，他们也是 web 开发人员。我仍然对网络充满热情，它仍然是我选择日常工作的主要内容，我认为这是因为我们已经获得了这个社区正在照顾的巨大平衡。所以，是的，买我的 PHP 书吧(笑声)。

路易斯:哇，这可能是有史以来最有哲理的推销了。

凯文:但是让我们回到一些更实际的东西，看，如果你得到这本书，仔细看看封面图片，因为我甚至没有意识到；此刻我正和 Louis 坐在 SitePoint 总部的办公室里，自从我的书的封面设计出来后，这是我一个月来第一次拜访，我走到 Alex Walker 的桌子前，Alex Walker 是一个天才的设计师，他为 SitePoint 的书设计了所有的封面，我在他的桌子上看到了我的书封面上的紫色大象。当我看到我的书的封面时，我想，哦耶，那很酷，他们有一只紫色的大象，因为 PHP 是关于紫色和大象的，那真的很可爱；我只是假设他在某个地方的图片库中找到了那只紫色的大象，我认为这只是一个很大的巧合，这是一张很棒的图片。亚历克斯用塑料手工制作了这只大象，它现在就在他的桌子上，我有点想偷它。

路易:(笑)的确如此。是的，亚历克斯在过去几本书的封面上实际上已经逛遍了古玩店，找到了这些东西，比如瑞秋·安德鲁上本书的风筝就是他带进来的。是啊，所以他最近真的发现了这些小东西。

凯文:他在他的桌子上搭建了一个这些角色的小马戏团，就像你走到他的桌子前；有人应该贴一张照片，或者如果他们还没有，就像每次他做另一本书的封面时，他桌子上的人都会有几个新版本，看起来像一个疯狂人物的小村庄。

路易斯:我一定会拍一张照片，贴在这一集的节目笔记里(笑声)。但我还想做几件事，首先，因为你是 SitePoint 播客的回归主持人。

凯文:是啊，最近怎么样？

**路易:**进展很顺利；我们玩得很开心。

凯文:前几天，当你们谈论网络开发中的酒精时，我听到你们提到了我。

路易斯:是的，就像我说的，你是我开发无酒精网站的参照点。

凯文:让我告诉你，在澳大利亚的所有地方，不喝酒是很难的。

**Louis:** 那么，是的，你有没有——我正要结束讨论，去做一些其他的事情，但是我们还有一些时间，所以你有没有什么想法想在讨论中提出来？当它从排外文化中走出来的时候，你读过那篇博文吗？

凯文:不，我没有，我不知道为什么我没有，但这有点像因为这是关于我的，我有点觉得，是的，我知道那是什么。绝对是真的。这引发了一些争论，围绕着这是一个人为的争论吗，这只是这个人编造的还是真实的，我认为在某种程度上这是真实的。听着，我只在澳大利亚做过网络开发，而澳大利亚尤其有一种积极饮酒的文化，就像你周末和朋友出去时会做的事情一样。在某种程度上，我的家乡加拿大也是如此，你的家乡也是如此，但在这里更是如此，工作文化也是如此。所以作为一个不喝酒的人，我确实有点突出；在一个星期五，每个人都从电脑前站起来，去酒吧，我当然会和每个人一起去聊天，度过一段美好时光，但我认为我能够融入人群是因为我没有喝酒。因此，我不喝酒的事实可能会让我处于不利地位，我必须更加努力地融入并保持这种对话。这不是不可克服的事情，但这是你可以确定的事情。

**Louis:** 你觉得 Ryan 在这篇博文中提出的一个问题是会议的组织，许多会议日程的很大一部分是在会谈后的聚会，在周日早上，我们只能说每个人都在以 25%的名义能力工作。

凯文:是的，当然，听着，我认为这是一个有利有弊的情况，当然，不利的是，是的，每个人都出去参加派对，喝饮料，会议结束后，每个人都有关于当晚疯狂时光的精彩故事，凯文也在那里(笑声)。但是，就像你说的，我参加过很多两天的会议，有些人没能坚持到第二天。我不想指名道姓，但 SitePoint 的一些人参加了会议，他们不得不退出早间谈话，并说，你知道吗，起床对我来说是个坏主意，我要回去睡觉了。

**Louis:** 虽然我确实有过一些时刻，比如当我去 Web Directions 的时候，我确实通过了那些上午的谈话，但是我和 Matt Evans 有点，你知道。

凯文:所以我想说，对于像我这样的人来说，参加这样的会议是一种不同的体验，但好的一面是，通常演讲者，尤其是第二天要发言的演讲者，他们也必须放松，因为他们有一个演讲要发表。所以在第二天，有像我一样的人喝了冰茶，然后回家到酒店睡了一个好觉，还有发言者可能觉得他们不能参加聚会。我不知道你怎么想，但当我参加这样的会议时，我的志向是尽可能多地与那些大演讲人联系，并与他们好好聊天，然后说，看，你的演讲以这种方式与我联系在一起，我们能就此谈更多吗？

**路易:**对。

凯文:这样的对话越多，我回家后的会议体验就越好，我觉得我可以在会议上有更多这样的聊天，因为我是不喝酒的人之一。所以这就是你选择如何度过你的时间，我认为如果你不善于融入人群，它会阻碍你的职业生涯。

路易斯:但我认为任何行业都是如此，它不一定像你的社交能力和与人接触的能力那样与饮酒有关。

凯文:哦，当然。但是，是的，这是没有社交润滑剂你能做得多好，这就是它，它是一种润滑剂。所以，你知道，如果你没有那种帮助，你只需要自己去，看，好吧，如果我要和这些人成为朋友，如果我要和这些人建立关系，这取决于我，它不会自动发生。

路易:(笑)或者借助詹姆森的勺子。

凯文:是啊，是啊。

路易:太棒了。所以在此之前我想说的是，作为 SitePoint 播客的校友，前主持人，我想我们可以看在过去的份上让你做一点聚光灯。

凯文:哦，对了！

路易:只为带你回来。

凯文:好的。是的，我准备了一些东西。

路易:(笑)我想让它听起来像是我突然告诉你的。

凯文:嗯，你确实让我大吃一惊。就在我们开始录制之前，路易斯说，“嘿，看在过去的份上，你最好做一个聚光灯，”我说，“我完全忘记我们做聚光灯了！“所以我想了一些事情，我不知道我的老板是否在听，但是，前几天，我的老板不小心占用了我一个下午的时间(笑声)。你知道当你点击了错误的链接，突然就到了下午 5 点

路易斯:是啊，是啊。

凯文:我也有一个。但这很好，因为这是我发现的一个工具，它将真正改善我未来的工作生活。看，这是一个令人讨厌的问题，但是我必须提出来，因为——

路易斯:这就是我们在 SitePoint 播客的全部内容。

Kevin: 如果我觉得离开 SitePoint Podcast 还留下了什么的话，那就是我让自己的无聊程度稍微下降了一些，所以我在这里用了一个替代终端 shell，简称 Z Shell 或 ZSH。如果你是 Mac 用户，这真的很容易尝试，但只有当你是住在终端的那种人时，这才是真正重要的。如今，许多 web 开发人员都生活在终端中，也许不是生活在终端中，但他们有一个终端窗口，可以做 Git 提交之类的事情。在终端内部运行的开箱即用程序是一个名为 Bash 的 shell，它已经存在很久了，每个在 Linux 系统上工作的人都知道如何使用 Bash；这是显示你的提示的东西，然后你可以键入一个命令并按下 enter 键，然后如果你的命令有一点错误，你可以按下向上箭头，你可以得到上一个命令，你可以编辑它并再次按下 enter 键。这是你的外壳在为你做的事情；除此之外还有很多，但是作为一名 web 开发人员，这通常是 shell 为您做的事情。Bash 好，Z 壳更好。它也内置在 Mac OS 10 中，所以你甚至不需要下载任何东西就可以试用 Z Shell。

在 Mac 上，你只需打开“系统偏好设置”，然后进入“系统偏好设置”的“用户和群组”面板。现在这个面板通常是锁定的，在窗口的左下角有一个小挂锁，你点击它并输入你的帐户密码，假设你是管理员帐户，它会解锁，然后你可以在用户列表中右键单击你的用户名，你会得到这个秘密的弹出菜单，称为高级选项，当你点击它时，你可以编辑一些关于你的 Mac OS 10 用户帐户的非常低级的可怕的选项， 除了这个名为 login shell 的下拉菜单之外，您不想接触任何其他选项，默认情况下它被设置为/bin/bash，如果您只是向下选择/bin/zsh，点击 ok 并关闭所有这些窗口，嘭，您现在被配置为使用 Z Shell。 现在，下一次你打开终端时，它可能看起来有点不同，你将有一个百分号，而不是一个尖括号，但它的工作方式基本相同，除了当你开始使用它时，你会注意到一些很好的便利。例如，许多命令都有内置的帮助，所以如果我键入 LS，这就像是获取目录列表的命令，如果我键入 dash，这就是说，如果你想向 LS 添加选项，你可以使用 LS-A 来显示所有文件，我可以使用 LS-然后点击 tab，我会得到一个列表，类似于 LA 支持的所有选项的帮助列表，每个选项旁边都有类似的描述。它会显示在您当前的命令提示符下，因此您可以继续键入命令，然后当您按 enter 键时，帮助会被结果取代，因此您的 shell 历史记录中不会充满难看的帮助文档，它只是在您需要时显示，然后消失。

类似地，对于目录补全，你可以输入 LS，然后输入文件名的第一个字母，如果你在 Bash 中按 tab，它会猜测你指的是哪个文件，在 ZSH，它会在下面显示你可能指的所有文件的列表，然后，你可以继续输入，得到更具体的信息。这只是 ZSH 能为您做的表面工作，但是开箱即用会方便得多。另一件重要的事情是，你可以过滤你的历史，所以你知道当你按下向上箭头时，你可以滚动浏览你在你的 shell 中键入的所有以前的命令，如果你知道你想要改变目录并且你最近键入了它，你可以只键入 CD，然后开始按下向上箭头，它已经过滤了你的历史，所以你只查看你以前键入的 CD 命令。在 Bash 中有很多方法可以做这类事情，比如 control R 和搜索，但我发现 ZSH 的方法更方便，这真的值得学习，但即使你不花时间学习它，只要切换到它，其中的一些功能就会跃入你的眼帘，你会说，哦，太好了！

GitHub 上有一个名为 oh-my-zsh 的伟大项目，我们会把链接放在展示笔记中，但它是[github.com/robbyrussell/oh-my-zsh](http://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/)。这是 ZSH 的一组配置文件，你只需按照说明安装它，ZSH 突然变得非常聪明，所以如果你进入 Git 工作副本，它会显示你在哪个分支上，它是否已提交或是否有未提交的更改；这些细节会显示在您的命令提示符中。

所以，oh-my-zsh 有所有这些插件，你可以打开和关闭，它有一堆主题，你可以玩，使你的提示看起来不同的方式，这是一个很好的开始。还有一个关于 railscast.com 的视频播客，这是第 308 集，它就像一个 10 分钟的哦我的 zsh 和 ZSH 的介绍，所以如果你只是想多了解一点细节，如果你只是想先睹为快，这一切看起来像什么，这是值得看看 Rails Cast 的那集。好了，我想我已经对我错过的所有情节说得够多了。

路易斯:那真的带来了雷霆。

凯文:我被聚光灯迷住了。

**路易:**牛逼。所以我最不想做的事，就是我们有几本你新书的电子版要分发。

凯文:好了，我们有赠品了！

路易:我们有赠品。

凯文:给那些留下来听完的人。

我们有五本书要分发，所以你应该给 podcast@sitepoint.com 发邮件，在主题行写上“PHP:新手到忍者”,节目开始后，前五个发邮件的人我会回复一个免费的折扣码，让你可以享受凯文新书电子版 100%的折扣。

凯文:太好了。所以这些会很快过去，我想如果过了五月的第二周，可能就不值得写了。

路易斯:嗯，可能是这样(笑声)。

凯文:2012 年 5 月。

是的，如果将来有人听到这件事，我会忘记这些事情，就呆在这里；我不想在我的余生里一直收到这些邮件。是的，所以如果你想要一份免费的电子版，包括 pdf，电子版和莫比版，我很乐意发给你。

非常感谢 Kev 抽出时间来到办公室，不仅参观了 Alex 的动物园，还在 SitePoint 播客上看到了我们。

凯文:这是我的荣幸，谢谢你。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章