# SitePoint 播客#160: Adobe 和 HTML 坐在一棵树上

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-160-adobe-and-html-siting-in-a-tree/](https://www.sitepoint.com/podcast-160-adobe-and-html-sitting-in-a-tree/)

SitePoint 播客第 160 集现已推出！这个星期的小组由我们的固定主持人路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#160: Adobe 和 HTML 坐在一棵树上

## 剧集摘要

该小组讨论了 Adobe 推出一系列与 CS 6 配套的云服务，并启动了一个致力于开放网络的新网站。我们也花一点时间来纪念网页设计先驱希尔曼·柯蒂斯，并谈谈网络广告的未来。

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   网页设计先驱希尔曼·柯蒂斯去世，享年 51 岁——NYTimes.com 通过推特[内森·金【内森·金】](http://twitter.com/NathanRKing)
*   [Adobe 正式推出 CS6 及其每月 49 美元的全包式创意云订阅服务| TechCrunch](http://techcrunch.com/2012/04/22/adobe-officially-unveils-cs6-and-its-49month-all-inclusive-creative-cloud-subscription-service/)
*   [Adobe 和 HTML](http://html.adobe.com/)
*   [2011 年互联网广告收入达到 310 亿美元，比 2010 年创纪录的数字增长了 22 %|商业资讯](http://www.businesswire.com/news/home/20120418006029/en/Internet-Ad-Revenues-Hit-31-Billion-2011)通过[兑现:2012 年 4 月 15 日至 21 日的一周在线营销新闻| ReveNews](http://www.revenews.com/cashing-out/cashing-out-week-of-april-15th-21st-2012-in-online-marketing-news/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/160](http://delicious.com/sitepointpodcast/160)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[JimGaffigan.com](http://www.jimgaffigan.com)和[吉姆·加菲根的预告片](http://www.youtube.com/watch?v=xj05aSTgJRA)
*   路易:[维姆历险记](http://vim-adventures.com/)
*   Stephan:[Noah Stokes | Es Bueno/我们如何运营——潜在客户](http://esbueno.noahstokes.com/post/21328861425/how-we-operate-the-potential-client)
*   凯文:[影响——html 5 画布和 JavaScript 游戏引擎](http://impactjs.com/)

## 采访记录

大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，这是一个完整的专题节目，谈论互联网世界的新闻和事件；嗨伙计们。

凯文:你好。

帕特里克:嘿！

斯蒂芬:你好，你好。

路易斯:非常有活力的介绍，我觉得非常有活力。

帕特里克:是的，是的，听起来你是专业的；你现在是个老专家了。

**路易:**哈哈，老手(笑)。

帕特里克:你是。

路易:你们都好吗？

帕特里克:不错，不错。事实上，本周我收到了一封简短扼要的电子邮件。

路易斯:祝贺你(笑声)。

凯文:一封完整的邮件，帕特里克。

**Patrick:** 是的，我通过我的联系表格收到了一封电子邮件(笑声),我会告诉你这封邮件是来自 sam.com 的 Sam，Sam，我怀疑那是真实的地址，但它只有一句话，就是，“如果你是一名网页设计师，你觉得你的网站好看吗？看起来像螃蟹。”(笑声)那就是带 b 的“螃蟹”

路易:我想我在你的脸书或推特上看到过。

帕特里克:是的，我喜欢。

路易斯:(笑)很有品位。这有很多问题。

帕特里克:对。我不是网页设计师，我觉得我的网站不一定好看；我对自己没那么高。

路易:它看起来绝对不像螃蟹。

帕特里克:是的，我不是——它看起来像螃蟹；它甚至不是红色的。总之。

路易斯:好了，现在我们来谈谈网页设计师，或者曾经是网页设计师的人。

帕特里克:是的，所以我通过内森·r·金在推特上看到了希尔曼·柯蒂斯去世的消息，我将从《纽约时报》上读到保罗·维特罗关于这件事的报道，标题是:希尔曼·柯蒂斯，网页设计的先驱，享年 51 岁。它说，“希尔曼·柯蒂斯是旧金山一家软件公司的艺术总监，1996 年他为一种叫做 Flash Player 的新技术设计了第一个网站，这是一种可以用来快速制作高质量动画图像的浏览器插件，在此之前，这个过程需要数百个小时。他对这项技术的掌握使柯蒂斯在新兴的网页设计界成为一个受人尊敬的人物，这项技术已经开发了好几年，但从未以一种展示其创造性潜力的方式得到充分利用。他的 Flash 播放器设计技术为一种格式奠定了基础，这种格式后来呈指数级发展，以适应在线广告、脸书应用程序和 YouTube 等视频网站。“柯蒂斯先生也是 51 岁，留下了妻子和两个孩子，所以这是一个值得关注的故事。

我觉得这对我来说很有趣，因为我从 90 年代末就开始玩网络了，由于某种原因，我第一次听说的一个网页设计师，或者一个名字让我印象深刻的网页设计师，是希尔曼·柯蒂斯， 这个名字多年来一直萦绕在我心头，甚至在他从那个领域退休转而投身音乐时也是如此，毫无疑问，这是网络设计界的一个名字，就像泽尔德曼和其他一些人一样。

路易斯:是的，看着这个名字，我并没有想起什么，但我可能比你们其他人更晚接触网络，所以我可能当时不了解网络，但我看过他的第一本书《Flash Web Design 》,我肯定在我第一次学习网站设计时看过。

帕特里克:是的，这里说它卖出了超过 10 万册，我的意思是你不知道卖出一本名为《网页设计》的书有多难，超过 10 万册，这本身就是一个巨大的里程碑。

毫无疑问，在 SitePoint 这本书上，我不认为我可以谈论数字，但是 100，000 是不太可能的。

帕特里克:对。

**Louis:** 你知道，显然这是一个不同的时代，你可以说你对 Flash 网页设计和用 Flash 制作的网站有什么想法，但在那个时候，它是最先进的，并且真正探索一种新的媒体，一种以前没有人真正有机会玩的互动媒体，并把它变成既漂亮又有表现力的东西。所以，是的，我的意思是肯定太快了，对，51 岁。

帕特里克:是的，文章说他死于结肠癌。

这让我想到网页设计作为一个行业，我想这是一个受欢迎的行业，所以对我来说，我想这可以追溯到 90 年代，90 年代初，90 年代中期，尽管互联网显然在那之前就存在了，但那种热门的职业和所有这些诞生于那个时代的公司和机构以及网页设计领域的一些大人物，大人物， 作为一个行业，我们已经走过了 20 年，或者可能已经走过了 20 年，这个领域的图标开始变得越来越老。 所以我认为死亡总是一个提醒，死亡总是一个提醒，提醒你要利用你身边的人，感谢那些在你身边做了很多工作的人。

斯蒂芬:是的，我的意思是希尔曼·柯蒂斯是一个棒球明星，我不知道我是否可以用棒球作为例子，但是当我学习网页设计的时候，希尔曼·柯蒂斯就是那个人，对吧，杰弗瑞·泽尔德曼，他有着同样的光环，所以，我会想念他，这让我想到我现在变老了，所以。

帕特里克:你说对了。

**Kevin:** 是的，说到 Hillman Curtis 和他与 Flash 的关系，以及这种关系如何帮助改变和塑造了行业，Adobe 虽然购买了 Flash，但他们并没有真正推出 Flash，他们正在做一些新的东西，他们正在改变他们的业务模式，他们正在做一个叫做 Creative Cloud 的东西，他们将通过 Creative Suite 6 推出它；你们听说了吗？

Patrick: 是的，有一点，我今天看到社区 Adobe 的团队经理 Rachel Luxemberg 发了一条关于它的推特；我猜 CS 6 和 Creative Cloud 这两个标签在 Twitter 上都很流行。

凯文:对。

路易斯:我确实看到它在我的雷达上飘过；我可能没太注意。

凯文:嗯，基本上这是一件大事。Adobe 现在正在订阅他们的软件，他们已经这样做了一段时间，但他们现在有这个包，它包含在这个创意云中，你可以在其中获得在线服务和各种应用程序，但基本上每个月 50 美元，每年订阅一次，你就可以访问主集合，所以只需近 600 美元，你就可以在指尖上获得整个主集合。让我感到兴奋的是，如果你注册了年度订阅，我相信你仍然是按月付费，你不必一次付清，但让我感到兴奋的是 Adobe 对其产品的看法发生了转变；它不再是这种包装软件，现在它实际上是云即服务，我认为这是 Adobe 的一个很好的发展方向，特别是当你想到他们的优质产品，如 Master Collection，你必须为这个软件支付近 3000 美元，看到价格下降到一个可接受的水平真的很好，不仅从专业的角度来看，而且从学生的角度来看，对吗？ 因为如果你要花一个学期的时间，或者你想尝试一些东西，你不一定要出去买整套软件，你可以只订阅一个月，他们按月收费，试用他们所有的软件只需 80 美元，而且它的打包方式不同，我相信是这样的，如果我错了，你们可以纠正我， 但是他们有生产套件、Web 套件、创意套件和创意高级套件，就像不再局限于这些小的独立部分一样。

所以，我不知道，我对此很兴奋，我昨晚订阅了这项服务，当然这是昨天发布的，本来是 22 号。

Patrick: 是的，关于这一点，我想指出的是，这可能只是我指出的对大多数人来说显而易见的那些愚蠢的事情之一，但是当你听到 Creative Cloud 这个名字时，你会想到“在云中”，应用程序可能在云中，但是根据 Creative Cloud 网站上的常见问题，你确实可以将应用程序下载到你的桌面上，然后像运行 Creative Suite 一样运行它们。

凯文:没错。

帕特里克:这只是一个术语问题。你在下载软件，你在你的电脑上安装软件，你只需支付每月订阅费，订阅定价是我们之前在节目中谈论过的，我不知道这是多久以前的事了，但 Adobe 将采用这种模式。所以我不知道你们是否还记得。这是那种进化吗？这项服务成熟了吗？除了软件之外，他们现在还提供额外服务吗？

凯文:对，帕特里克，你是对的。我看了他们提供的一些视频，也读了一些这方面的内容，所以我的信息并不完整，但据我所知，基本上不仅仅是软件套件，Adobe 套件，还包括他们不久前发布的在线产品，其中也包括 Typekit。这也是它令人兴奋的部分原因。基本上，他们的宣传是，创意云是在云中工作的方式，你不一定要从另一个服务器或云上使用创意产品，你可以将它们下载到你的机器上，但你订阅了这些服务，所以你可以在任何地方访问它们。所以这种想法是，网页设计和总体设计的世界，无论你在哪个行业，都已经完全改变了，因为你在使用不同的设备，比如 iPad，iPhone，你的电脑。

所以这是 Adobe 决定要走的方向，我只看到它在这个方向上越走越远。

Patrick: 是的，我正在阅读 TechCrunch 上的帖子，就像你说的，“这不仅仅是订阅 Adobe 的工具，”这种存储和共享组件被称为“进行共享和交付创意作品的中心”，所以你可以将文件同步到云，并使用移动工具和其他任何地方编辑它们。 因此，不仅要有应用程序，还要能够同步作品，然后从任何地方编辑它，因为我假设你可以在不同的设备和机器上使用该软件来编辑作品，你将有大约 20 千兆字节的在线存储空间，还可以访问提供大约 700 种字体的 Typekit，所以这些都是超越软件本身的增值服务。

凯文:没错。

路易:对，这是一种有趣的产品。你知道，我已经有一段时间没有使用任何 Creative Suite 产品了，因为我真的没有花很多时间做任何设计工作，但是，是的，它看起来确实更容易使用，并且有一些改进的工具包。

帕特里克:现在，我的意思是它给人的感觉是你得到的东西很划算；每月 49.99 美元乘以 12 就是 599.88 美元，所以所有这些应用程序一年就是 600.00 美元。

Kevin: 对了，还有创意云。

Patrick: 你不想这么做有什么原因吗？

凯文:我看不出你为什么不想做这件事。我已经订阅了，昨天就出来了，事实上，我一听说就订阅了。

Patrick: 比如有理由花 2599 美元购买大师系列吗？

路易斯:在我们的情况下，比如在澳大利亚的宽带上，通过互联网下载 Master Collection 可能需要一整年的时间，所以那是 600.00 美元，如果你想实际使用这些东西，你必须将它乘以 2。

凯文:对，然后是最重要的更新。

路易:对。

帕特里克:对，这是一个很好的观点。

**Louis:** 但是，是的，不，这对设计师来说肯定更有意义，我认为许多人过去可能会对 1300 美元的定价感到不快，即使是基本版的软件，或者近 2000 美元的设计 Web 高级版的套件，这也更容易获得，如果碰巧有一段时间你没有做太多的设计，你知道， 如果你用了一年，然后你去做别的事情，那么你就不必继续为它付费。

Kevin: 最后要指出的是，你可以从 Creative Suite 中单独下载每一个软件包，所以你不必一次下载整个软件包，如果你的空间或带宽有限，这很好。

帕特里克:对。因此，如果你只需要 Flash，你可以下载 Flash，如果你只需要 Photoshop extended，你可以得到它，你不必下载整个东西，让它在几年内耗尽你的所有带宽。

凯文:正确。

伙计，当你说我必须回去看看那个东西的时候，有那么一秒钟，我想，哦，Flash 还在吗，那还是他们正在做的事情吗？

**Patrick:** 是的，是的，Flash Professional 和 Flash Builder 都是 Creative Cloud 成员。

**Louis:** 嗯，是的，说到 Adobe，他们昨天发布的另一个作为整个公告的一部分的东西真的很有趣，至少对我来说，是他们发布了一个叫做 Adobe 和 HTML 的网站，这是一个有点尴尬的名字，但它是在 html.adobe.com 的。Adobe web Platform Team Blog 上有一篇博文宣布了这一新网页，它只是 Adobe 在 Web 标准和开放 Web 平台方面所做工作的一个集合，Adobe 非常高兴看到这一点，它显然不得不从以前对 Flash for Web 的关注上移开一点。

因此，如果你去[html.adobe.com](http://html.adobe.com/)你会看到它分为三个部分，其中一个是 web 标准，他们正在谈论一些他们与 W3C 合作最终确定的标准，他们还在 WebKit 上做实现工作，以实现这些 CSS 功能，所以有 CSS 区域，着色器和排除，我不会详细介绍这些东西，如果你有兴趣，可以去看看，但是的，只是强调一下他们正在做的工作开源项目的另一个标签涵盖了他们正在开发的一些东西，其中包括 Apache Cordova，实际上是 PhoneGap，我不知道你是否记得我们在节目的前一集谈到过这一点。

帕特里克:对，第 134 集。

**Louis:**Adobe 收购了 PhoneGap，并打算开源代码，我想他们把代码捐给了 Apache 基金会，我没记错吧？

Patrick: 看起来是这样，因为项目页面在 Apache Foundation 网站上，所以现在是 Apache Cordova，所以无论如何 Apache 都在上面。

**Louis:** 好的，Apache Cordova 是 PhoneGap 的开源基础，PhoneGap 我猜是 Adobe 的软件发行版，他们也为 jQuery Mobile 做出了巨大贡献，正如我所说，他们在 WebKit 上所做的工作，当你看到 web 标准时，已经完成了，他们有一个工具和服务标签，只是突出了他们提供的一些工具， 这包括一些新的东西，如 Adobe Edge，这是他们的 CSS3 和 JavaScript 动画工具，与 Flash 非常相似，因为您可以在图形环境中构建动画，但输出的不是 Flash 文件，而是 HTML5、CSS3 和 JavaScript，以及其他一些类似的工具。

所以，是的，肯定是一些很酷的东西，就像它目前在内容上有点轻，我感觉这是他们刚刚推出的东西，但如果他们真的继续前进并更新它，并寻求更积极地参与 web 标准和开源，那么这是很棒的，你知道，这是 Adobe 方向的一点转变，我认为这将受到 web 社区的欢迎。我只想强调另一件事，如果你去工具和服务页面，它把所有的工具分成五类:设计、生产、编码、检查和发布，在代码下面，它只说“我们认为需要一种不同类型的代码编辑器。我们正在努力，不久将会有更多内容与大家分享。”因此，这可能是——我对此感到兴奋，因为——这肯定是一种等待和观望的事情，我是一个非常轻量级代码编辑器的忠实粉丝，目前 Adobe 的软件中很少是轻量级的，但我很高兴看到他们正在做什么。

Stephan: 我想我能说的都是对他们有益的，就像我认为这是朝着正确方向迈出的一大步。

Patrick: 我不得不说，这个网站也很棒。

斯蒂芬:是的，没错。

凯文:是的，很好，反应也很快。

路易斯:(笑)你有没有做过那种把窗户拖来拖去的事情？

Patrick: 我甚至没有拿它开玩笑。我的天啊。

凯文:路易斯，你说话的时候，我一直在这里

**路易:**拖着车窗(笑)。

**凯文:**——来来回回，来来回回，一点没错(笑)。像小孩子一样。

帕特里克:欢迎来到我们的生活。

路易斯:啊，伙计，现在我要整天拖着这个东西来来回回了。不，这是一个很酷的网站和一些很酷的倡议，很高兴看到 Adobe 在这个方向上迈出了一步，并为 WebKit 贡献了这些东西。是的，随着他们在 WebKit 上的工作以及微软在 IE10 上所做的所有工作，看到所有这些以前我们会认为是 web 标准和开放 web 的最大敌人的大公司突然在该领域扮演了某种领导角色，这真的令人振奋。

帕特里克:我们今天的最后一个故事是——嗯，是来自互联网广告局 IAB 的新闻稿。

路易斯:嘘广告。

帕特里克:他们—

路易:(笑)抱歉。

帕特里克:嗯，这是我们工作的一部分。

路易斯:显然我是在开玩笑。

帕特里克:那么，请在 SitePoint 播客上做广告吧！求你了。发邮件给 sitepoint.com，有一个联系页面，只要去那里发邮件给他们，我们需要你的钱！没有。所以这是关于互联网广告的状况和数字，以及 2011 年和 2010 年的广告收入。因此，我将在这里阅读一些高层次的数字，然后我们可以讨论它们。因此，2011 年整体广告收入增长了 22%，达到 310 亿美元，移动是所有类别中增长最快的，增长了 149%，数字视频增长了 29%，搜索收入增长了 27%，显示广告收入增长了 15%。他们还进一步细分，讨论这些类别如何融入整体在线广告数字，例如，在 310 亿美元中，搜索广告或展示广告占多大比例。因此，你可以看到一些单位可能是趋势下降或趋势上升。搜索广告占总支出的比例上升了约 2%，但我发现有趣的是，展示广告占总支出的比例实际上有所下降，2010 年占总支出的 37%，2011 年占总支出的 34.8%，所以展示广告及其贡献的总收入下降了。正如我们所讨论的，移动业务增长了很多，电子邮件持平，潜在客户增长也差不多，分类广告和目录略有下降，而搜索业务如我所说有所增长。所以显示广告下降了，而搜索又有所回升。然后他们又把它分成收入模式、基于印象的广告、基于表现的广告；就整体而言，基于印象的广告收入实际上从 33%下降到 31.3%，而基于表现的广告增长了大约相同的数量。

所以，我的意思是总体而言，它们不是大趋势，但展示广告下降了，基于印象的广告下降了，基于表现的广告上升了，而其他类型的广告，尤其是移动广告，上升了。所以这是大量的信息。想法？

**Louis:** 我实际上——我提出了“嘘广告”,但我认为这是一个好消息，我认为我们对在线空间的广告有这种本能反应的原因之一是过去存在的那种关注，这种关注来自于基于印象的绩效指标，以及对展示广告的关注，这些广告通常是令人讨厌的横幅，此外， 因为他们是基于印象的，他们给了内容制作者一种有缺陷的激励，要么在不必要的时候对内容进行分页，只是为了提高印象或发布链接诱饵，而且不相关的广告可能在性能方面做得很好，但对我们作为读者或内容的消费者没有帮助。 因此，我认为应该更多地关注性能指标，你希望人们对你做广告的产品真正感兴趣，并关注情境广告，这在搜索方面更是如此，在移动领域可能不那么如此，但我认为移动平台的增长只是来自于平台的增长，而不是广告商心态的转变。但我认为，除了这种向性能指标的转变，以及更多地向搜索的转变，因此，相对于基于印象的展示广告，上下文广告对整个网络来说是一个好的方向。

**Patrick:** 是的，我是通过 TechCrunch 的收入发现这个故事的，我想补充一下你所说的，提供广告的部分动机是，他们将显示类别细分为数字视频广告、广告横幅/显示广告、赞助和富媒体，在这四个类别中，广告横幅和显示广告占收入的整体百分比下降了，富媒体广告占收入的百分比下降了。实际上，来自富媒体显示广告的收入，美元金额实际上下降了约 2.2 亿美元，降至约 13 亿美元。然后为了弥补这一点，赞助增加了，数字视频广告也增加了，所以赞助，你知道，通常会让他们自己不基于印象，赞助这个内容，这个页面，这个网站的人，他们为时间分配支付的比他们为印象支付的更多，所以这就是你的观点。

**Louis:** 是的，我认为赞助是媒体消费者更容易接受的另一件事情，因为它意味着一点信任，意味着参与赞助交易的双方的推荐，这在传统的横幅广告中不一定是这样的；我可以看到某个东西的广告，但我不一定认为我访问的网站代表了任何认可，而如果我看到这个网站可能是由该网站赞助的，这意味着更多的联系，我倾向于将我对双方中任何一方的信任带到另一方，所以我认为这对双方都有利。

**Patrick:** 值得一提的是，从对访问者更有利的角度来看，我同意这一点，同样重要的是，要指出的是，广告金额让其他数字相形见绌，比如广告横幅展示广告为 68 亿美元，赞助为 11 亿美元，所以这一数字正在上升，而且上升了不少，但在总广告支出中仍然很小。

**Louis:** 是的，没错，但是如果你看看搜索，2010 年的 116 亿美元到 2011 年的 147 亿美元，那么搜索广告的巨大增长，正如我所说的，因为它可以更有针对性，更有针对性，我认为它的侵入性要小得多。

帕特里克:说得好。

**Louis:** 看到移动广告的增长很有意思，我的意思是，显然我不知道这与平台和移动用户总数的增长有多大比例，但看到移动网站广告和移动应用广告的进一步细分很有意思。

帕特里克:这其实也是个好问题；没有细分到那么远，但正如你所说，它从 2010 年的 6.41 亿上升到 2011 年的 15.9 亿，所以很明显人们正在利用这一点。我不知道，我发现这里包含一封电子邮件很有趣，我不知道我发现什么这么有趣，只是因为我不太做电子邮件广告，我不会考虑它，但它是有迹可循的，去年是 2.13 亿比 1.95 亿，有点持平，它的电子邮件总是被宣传为一种很好的事情，比如新产品发布或你提供的新东西，但从广告角度来说，它显然不是那么好

总的来说，对广告业和那些只做传统广告的人来说，这是个好消息。我想，收入增加了，你可能应该进入移动领域。

路易斯:是的，好吧，你们想做一些聚光灯，我想是一周中的那个时候。

帕特里克:你为什么不先走，这样我就没有机会狙击你了。

路易斯:好吧，我们开始吧，我先走了。要么你狙击这个快照的可能性非常低——所以我的快照是一个浏览器游戏，旨在教你如何使用 VIM 代码编辑器。

凯文:哦，听起来很有趣。

路易:帕特里克，那是你要去的地方吗？

帕特里克:嗯，如果凯文说这听起来很有趣，那可能不是(笑)。

**Louis:** 好的，网址是 vim-adventures.com 的，那是 vim 连字符 adventures.com，所以对于任何不知道 VIM 的人来说，它是一个基于控制台的文本编辑器，完全发生在你的终端，你的命令行终端，它是一个非常强大的编辑器，这是我在工作中使用的，它的主要优点是所有的导航、移动、选择文本、剪切和粘贴文本都是通过键盘组合完成的。 所以通过 home 行，所以当你使用 Vim 时，你几乎不用鼠标，这是一种非常快速的编辑代码的方法，然而，学习曲线是出了名的陡峭，因为显然你必须学习所有这些不同的键做什么，而且这并不明显。

这个人把这个小东西放在一起——我不知道我能把它描述成什么，它看起来像一种塞尔达，它有点像这种等距的东西，你四处游荡，你基本上只是一个闪烁的光标，但在这个图形环境中，你四处游荡，通过你在 VIM 中使用的相同的键来导航文本文件。所以到目前为止，只有几个级别是在线的，到目前为止，它仍处于早期发展阶段，但它真的很酷，如果你正在寻找一种有趣的方式来学习，甚至只是现在的基础知识，就像我说的，它只有一种如何导航光标的方式，一次一个空格或整个或跳过单词，这就是你现在可以学习的所有内容，但我真的很期待看到它如何进一步发展，比如剪切、粘贴和搜索。所以，是的，那是我的聚光灯。

Patrick: 我并不是说 Kevin 喜欢它是一件坏事，我只是说他更像是一个开发者；我大概很需要这个(笑)。

斯蒂芬:嗯，我知道我今晚要演奏什么(笑声)。

帕特里克:每个人都会挤在电脑前玩一些古老的维姆冒险游戏。

路易斯:就像我说的，唯一的事情是，目前存在的两个级别，或者目前存在的两个或三个级别可能需要你花 10 分钟才能玩完，所以目前没有太多的游戏内容，但我认为这是学习复杂技术的一种非常有趣的方法，也令人印象深刻——这是一个好看的游戏，很有趣。

帕特里克:耶，那是游戏里的，抱歉。所以我本周的焦点是吉姆·加菲根的新喜剧特别节目《宇宙先生》,我无法提出与网络开发相关的东西。我是吉姆·加菲根的超级粉丝，就喜剧演员而言，我认为他可能是我最喜欢的喜剧演员，无一例外，我将在 7 月份看他的现场直播，总是喜欢他的作品，他实际上直接在网上发布了这首歌，类似于路易斯·CK 所做的；五美元，你付五美元你就可以下载，没有数字版权管理，你可以用它做你想做的事情，所以它只有五美元，它肯定是值得的，他是一个非常有趣的人，我们会在节目笔记中有一个预告片的链接。

路易斯:是啊，太棒了。我想我真的真的很高兴这种商业模式已经起飞，很高兴它对路易斯·CK 来说如此成功，因此许多其他人都在考虑它，因为这对消费者来说真的是最好的交易，对，对内容制作人来说也是最好的交易，每个人都赢了；我们以合理的价格得到我们想要的东西，容易获得，并且以我们可以使用的方式，然后他们得到很多钱。

帕特里克:是的。是啊，跟着很有意思。据我所知还没有，因为我看了一些关于他卖了多少或赚了多少钱的结果和文章，所以看看它与路易·CK 特辑相比会很有趣。另一个我听说过的喜剧演员是—

路易:阿齐兹·安萨里

阿齐兹·安萨里，是的，我没拿他的，但是-

**路易斯:**是的，看吉姆·加菲根如何发展会很有意思，因为很多试图对路易斯·CK 的另类商业模式冒险的成功持否定态度的人说，这对你很有用，因为你在电视上，你有一个节目，每个人都知道你是谁，你已经拥有了大量的观众。我认为吉姆·加菲根是一个稍微不太出名的喜剧演员，所以如果你在推特上没有一百万粉丝或者其他什么的话，看看这种翻译会有多好会很有趣。

**Patrick:** 是的，实际上我只是在看粉丝数，因为我很好奇加菲根、ck 和安萨里之间的区别，阿齐兹·安萨里实际上是三人中最多的，有 184 万粉丝，他上电视等等，所以他也是一个受欢迎的喜剧演员，路易·CK 有 117.2 万粉丝，吉姆·加菲根以 101 万粉丝排在三人的后面，所以只要越过那个障碍，就越过了(笑声)！

路易斯:好吧，那就忽略我刚才说的。

不，我很好奇，帕特里克，这就是那个性感的家伙，对吗？

帕特里克:这是，这是独一无二的。他巡回演出，我去了他在巴尔的摩的一场演出，我的家人都生病了，很糟糕，就像重病一样，但我们还是去了，实际上是在我生日的前一天，那是一场很棒的演出，他在那里挤满了人，是的，我的意思是他——这很有趣，因为我不知道，但我想知道这些人的巡回演出人数与他们在网上销售的人数相比是多少。但这绝对是令人兴奋的，我认为，我不知道，这似乎是这一时刻的一部分，这一切都是相关的，就像我们从节目中剪下的一个故事是关于 Kickstarter 和他们帮助人们赚了多少钱，显然非常受欢迎，还有其他类似的服务，我认为 indiegogo 就是其中之一，我说得对吗，所以这种对消费者的直接影响有点像去掉了中间人，不是说中间人没有价值，但这一切似乎都在向自我转移

**Louis:** 嗯，是的，不是说中间人没有价值，但是如果中间人想要有价值，他们必须提供价值，对吧，在生产者和消费者之间仅仅提供一个网络或仅仅提供一个渠道不再有任何价值，因为这个渠道是免费的，任何内容生产者都可以成为他们自己的渠道，但是中间人的角色肯定有空间，例如， 策展角色或实际上增加价值的角色，为消费者提供一些额外的东西，或为生产者提供更好的接触。

路易在谈论你，美国电影协会。

Patrick: 对，不是 SitePoint，SitePoint 的图书出版业务提供了很大的价值作为中间人，丁。斯蒂芬，你的焦点是什么？

Stephan: 我有一篇 Noah Stokes 的博文，他经营着一家名为 Bold 的网络开发公司，这篇博文是关于如何吸引潜在客户，以及他们如何处理潜在客户的，我认为这很有趣，因为很多人都非常渴望抓住第一个上门的客户，他谈到了为什么不一定是这样。 很明显，他们十有八九应该对一个项目说不，他们确实这样做了，所以我认为有时你必须说不。所以这只是一篇关于他们如何处理客户涌入的有趣文章，所以我喜欢这种东西，我希望我们的听众也一样。

**路易:**好货色；我来读一下这个。凯文呢。

凯文:好的，很好。所以我在过去的两个月里一直在开发游戏，有些是为休闲，有些是为客户，我一直在使用 ImpactJS，如果你没有听说过，你可以去 impactjs.com[和](http://impactjs.com/)看看这个，基本上它是一个 Canvass 绘图平台框架，你可以用它来为网站构建游戏。我想在过去的一年半，也许是现在的两年里，围绕这个已经建立了一个完整的社区，但基本上你可以使用这个框架为任何类型的浏览器构建游戏，Internet Explorer 9，Opera，Firefox，Chrome，甚至 iPhone 现在，如果你因为像素的数量而想在新 iPhone 上使用它，这有点困难，但这不是问题，因为你可以从 ImpactJS 导出到 IOS，并以这种方式构建应用程序，所以你可以利用我相信这是 OpenGL，而不是 WebGL，你也可以在这个框架中利用它，但 OpenGL 是因为你可以从本机浏览器移植到 iPhone 的 OpenGL，以更快地绘制像素。

所以它真的很酷，我一直在使用它，我喜欢它，它真的很有趣，你可以很快开始构建一个游戏；我用这个做了我的第一个游戏，大概一个小时，一个小游戏。

**路易:**对。这都是基于 JavaScript 的。

凯文:正确，是基于 JavaScript 的。

Louis: 这让网页设计师更容易理解，当我开始看游戏的时候，我总是觉得我不会学习 C 语言，甚至 iPhone 语言，这可能不是我想钻研的东西，但是如果你使用你已经知道的语言和一个好的框架，那么这不是一个免费的产品。

凯文:不，不是的。

路易斯:就是我在这里看到的。

**Kevin:** 正确，就是一百块钱拿五个授权，基本上一年五个游戏。现在，一旦你拿到执照，你显然就能接触到这些文件；它确实需要一个 PHP 后端来运行，所以你至少需要在你的计算机上安装 PHP 和 Apache 来启动和运行它，但是有些东西真的很酷。关于框架本身，我想说明的是，它使用了万物皆是实体的模型，这意味着当事物相互碰撞时，它们都是相同的，因此，每当你创建一个敌人或你自己的角色时，你都在创建和使用相同的模型，所以很快建立并运行起来并不困难。

我想指出的其他一些事情是，它使用了 JavaScript，就像你说的那样，但编写这段代码非常容易，它使用文字符号，基本上是 JavaScript 对象，基本上是 JSON 格式来编写方法，我不知道在 JavaScript 中它们是称为属性还是特性，但它真的很容易上手，这就是我想说的，所以检查一下。

帕特里克:是的，你知道我想要什么，凯文，这看起来真的很酷，所以我们需要的是一个有四个可玩角色的 SitePoint 播客角色扮演游戏，好的，我想你知道这四个人是谁，也许布拉德和凯文·杨克可以解锁，你知道，在未来的道路上，所以是的，我想我想要那个，预算是零，但我可以帮助编写剧本(笑声)。

凯文:给我一个月时间，给我一个月时间，在我空闲的时候，我会为你做这个游戏，如果你允许的话，我会把它放到播客上让大家看看。

路易:哦，当然。

帕特里克:天啊，那太棒了。

路易斯:超级兴奋。

**凯文:**我只需要头像；我需要你们发给我一些你们自己的照片，这样我就可以为你们建立这个游戏。

路易:好吧，我们都加入。

帕特里克:实际上，我对这个播客感到很兴奋。

你想说什么，帕特里克，你想说什么？

帕特里克:哦，天哪，我爱你们。

斯蒂芬:让自己陷入更多的麻烦！

路易斯:我想这是总结本周工作的最佳时机，所以我们围着桌子跑一圈，你觉得怎么样？

凯文:太棒了。所以你可以在 Kevin Dees.cc 和 Twitter 上找到我，kevindees，我的名字是 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 。

Patrick: 我是 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com 的[写博客，在 Twitter](http://managingcommunities.com/) [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)找到我，我在 badice.com[写博客](http://badice.com/)。

路易斯:你可以在推特上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，sitepointdotcom，你可以在 podcast@sitepoint.com 用电子邮件发送播客，如果你去[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)网上最好的地方找到我们以前的剧集，请对这个节目发表评论或订阅 RSS。你可以在推特上找到我。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章