# 从坏的设计想法中创造好的设计:三种客户类型以及如何处理它们

> 原文:[https://www . site point . com/creating-good-designs-from-bad-design-ideas/](https://www.sitepoint.com/creating-good-designs-from-bad-design-ideas/)

让我们面对现实吧，我们都曾经有人带着一个从一开始就注定要失败的设计想法来找我们。不幸的是，这种情况在设计界经常发生，正如你所知，告诉客户你的苛刻意见会让你的工作量减少，客户减少。无论你客户的想法是不切实际的、模糊的还是不切实际的，这些建议和技巧都可以帮助你把“坏主意”变成你和客户都会喜欢的东西。

现在，通常有三种类型的客户会想出这些有缺陷的设计想法:*雄心勃勃的实干家，随心所欲(我相信你)的客户，*和*“你觉得怎么样？”客户端*。这三种当然不是非标准客户机的唯一类型，但是通过遵循一些简单的实践，您可能会发现它们并没有那么糟糕；他们就像世界上其他人一样，需要一点人生方向。

### 雄心勃勃的实干家

雄心勃勃的积极进取者是那些冲进你的办公室(或你的收件箱)描述他们的好主意的客户。他们只是需要你去努力。听起来很棒，对吧？不对。尽管给人的印象是“积极进取者”对他们的想法有着清晰的愿景，但他们最终可能会让你的工作变得更加困难。

现在，当我说这个想法不切实际时，我的意思是这个想法要么是你的技能之外的东西，要么是会消耗你的时间和资源而没有任何结果的东西，要么是你的潜在客户看到的、喜欢的和组合的东西的某种弗兰肯斯坦式的融合。当然，你的第一倾向可能是描述你如何不具备必要的技能，或者你不喜欢这个想法，但是拒绝设计工作往往会像接受困难的工作一样痛苦和有问题。也许你说服自己，驯服雄心勃勃的实干家将会阻止他们(希望)再向设计师抛出荒谬和不切实际的想法。不管你是出于自私还是利他主义接受了这位积极进取者的工作，他们可能不会感激你愿意和他们一起工作，让他们雄心勃勃的想法变成现实。

那么，我们怎样才能真正帮助有进取心的人呢？首先，安排一个见面的时间，或者通过 Skype、MSN 或其他面对面的交流工具。第二，解释项目的不切实际和缺陷，但迅速跟进仍然利用原始想法和目的的解决方案。我应该补充一点，并不是所有的实干家都有过于雄心勃勃的想法；这可能只是因为他们要求的太多，以至于无法在紧张的时间表或有限的预算内完成。在为一个电影节设计海报时，我得到了大量的信息和图片。我知道海报会太杂乱，我只是告诉电影节的工作人员，如果把所有的信息都塞进去，几乎不可能让他们的海报保持醒目和清晰。幸运的是，他们理解这种困境，他们最终喜欢最终的结果。

如果你的客户仍然在船上——就像电影节的工作人员在我们的谈话后一样——那么你可以开始创建原型设计，并通过电子邮件向他们征求反馈。在另一轮讨论之后，简单地继续你通常会做的事情，并交付设计。也许你已经驯服了这个雄心勃勃的实干家。

### 随心所欲(我相信你)的客户

“随心所欲(我相信你)”客户是我最纠结的一个。我宁愿让他们告诉我他们甚至不知道从哪里开始(这样我可以从一开始就帮助他们)，而不是在他们离开房间之前说*“我喜欢你的设计，我相信你可以为我想出一些东西”*，让你坐在那里，拿着一张写有几个模糊单词的纸。在你创建设计之前和之后，会有大量的问题发生。你将会辛苦工作几个小时来创造一个伟大的设计，但是当你最终展示给客户时，他们可能会告诉你他们不喜欢它，这不是他们所期望的。你会想问*“那么，你为什么不一开始就告诉我你想要什么？”*但是不要。在你对自己的设计能力感到沮丧或不足之前，试试这些技巧，说服你的客户给这个项目一些真正的想法，并准确地告诉你他们想要什么。

每当我被要求做任何事情，特别是标志设计，我会把我的“随心所欲”(我相信你)客户链接发给设计灵感，然后要求他们依次发给我他们喜欢的东西的链接和图片。这样他们就不仅仅是把漂亮的照片扔给我，我还让他们告诉我*为什么*他们喜欢那些设计，这样我就可以自信地融入他们选择的设计中的某些元素。一定要问关于颜色的问题，因为我有一个客户给我发了一串单词，告诉我他从我过去的工作中确信我可以做一些伟大的事情，我很自然地同意了。但是，在我完成设计后，客户对我的一些颜色选择提出了异议，尽管事实上他没有提供任何颜色的偏好或指导方针。在做了一些颜色调整后，客户最终对设计非常满意。

就像实干家一样，你需要创建初步的模型和草图来展示给客户。这样，你就能具体了解他们想要什么，这最终会让你们两个都开心。这种类型的客户似乎非常乐意提供反馈，所以不要犹豫问问题；“想做什么就做什么”(我相信你)的客户可能会欢迎他们并期待他们。

### “你觉得怎么样？”客户

“你觉得怎么样？”客户通常不知道他们想要什么，这可能是一个大问题，尤其是当你问的每个问题都被问到“我不知道”或者“你觉得怎么样？”。牵手并没有错，但是花在照顾客户上的每一分努力都会减少花在设计本身上的时间和精力。在某种程度上，有一个不知道自己想要什么的客户是很好的，因为这可以让你更有创造力，因为没有限制或约束。然而，缺点是你有太多的创造性控制，你本质上同时扮演了客户和设计师的角色。换句话说，你从客户那里得不到任何信息或支持，这会导致不必要的沮丧、无休止的修改和客户的不满。

因为这种类型的客户不会确切知道他们想要什么，所以尽可能多地吸引他们是很重要的。给他们灵感，和他们谈论他们的喜好和厌恶，以及他们希望他们的设计传达什么。例如，我的姐姐(她是一名专注于时装设计的时装设计师)可以设计出精致且细节丰富的服装。但是，如果让她设计一个标志，她甚至不知道从哪里开始。所以，按照我自己的建议，我给她发送了时装设计师使用的各种标志设计，以便她可以获得自己对她喜欢的东西的理解。令人欣慰的是，这有助于让她思考，在与她深入交谈后，我们能够创建一个保持简约但具有保皇派气息的标志。基本上，我拯救了我的妹妹，使她免于变成一个“你怎么想的？”客户。

不知道自己想要什么的客户可能很难共事，但他们也能提供开明和灵活性。他们只是需要在正确的方向上得到很好的推动。给他们探索的空间，然后让他们在准备好的时候回到你身边。相信我，你会很高兴你这么做了。

### 结论

记住，一个巴掌拍不响，所以当你得到一个你无法执行的糟糕的设计想法时，不要急于责怪客户，即使它看起来是合理的。作为一名设计师，问问你自己，你是否已经尽了最大的努力帮助了这种情况(和你的客户)。如果你已经克服了这个坏想法，但你仍然没有克服，这可能意味着你应该让他们走自己的路。如果你知道这个项目不会有什么好结果，那么马上离开，因为让自己经历不必要的冲突是没有意义的。但是，如果你看到一个机会(温和地)把客户推向正确的方向，让项目回到正轨，你当然应该去争取。如果你多做一点，你可能会得到很多感谢、优秀的反馈和热情的推荐。

客户和设计师的关系就像一场婚姻；双方都需要尽力构思设计。否则，有人将结束被怨恨，设计将大受影响。如果你遵循我描述的一些建议，那么希望你能最小化你的压力，减少盯着空白屏幕或一张白纸的时间。在客户和设计师的关系结束时，你应该希望有一个满意的客户，一个公平的费用，和一个让你们都感到自豪的设计。

你有什么与客户斗争的故事可以分享吗？你遇到过以上任何一种客户类型吗？

## 分享这篇文章