# SitePoint 播客#158:饮酒与科技

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-158-drinking-and-technology/>

SitePoint 播客第 158 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#158:饮酒与科技

## 剧集摘要

小组讨论了英国政府的新设计原则网站，正在进行的关于酒精在技术社区中的作用的辩论，以及微软为推广 Internet Explorer 10 推出的一个很酷的新 HTML5 音乐视频项目。

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [GDS 设计原则](https://www.gov.uk/designprinciples)
*   [普通朋友——互动音乐视频](http://www.justafriend.ie)
*   [ryanfunduk.com 我们的排外文化](http://ryanfunduk.com/culture-of-exclusion/)
*   我喝酒是有原因的
*   [维基百科转储谷歌地图|数字媒体-CNET 新闻](http://news.cnet.com/8301-1023_3-57410234-93/wikipedia-dumps-google-maps/?tag=fd2010TopHeadlines.0)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/158](http://delicious.com/sitepointpodcast/158)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克和路易斯:[泽弗兰克——一场秀](http://ashow.zefrank.com)
*   Stephan: [Instagram 工程保持 Instagram 在 12 小时内有超过 100 万的新用户](http://instagram-engineering.tumblr.com/post/20541814340/keeping-instagram-up-with-over-a-million-new-users-in)
*   共享和存储代码或命令片段。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的又一集，在短暂的中断后，我回来了，上周凯文为这个节目采访了保罗·博格，但本周我们回来时有一个完整的小组；嗨伙计们。

凯文:你好，你好。

斯蒂芬:你好，你好。

帕特里克:你好。

路易:你们好吗？不要一次全部回答！

斯蒂芬:今天是星期一(笑声)。

帕特里克:装满了复活节糖果。

路易斯:对，所以你们今天放假，对吧，那里放假吗？

斯蒂芬:不，我们只有星期五休息。

路易:只有星期五，好吗？

帕特里克:当你为自己工作时，你没有休息日，所以，嗯，没有；我没有复活节假。

路易斯:好的，嘿，很高兴你们都回到节目中来，让我们开始吧，谁想先讲第一个故事？我打算提名凯文。

凯文:好的，是的！太好了，我喜欢被提名，很荣幸。

帕特里克:但是你会赢吗？(笑声)

凯文:是的，我会的。我的链接，或者今天的故事，来自 gov.uk，他们正在为政府使用的一个新项目工作，基本上我想谈论的是其中的一部分。设计团队已经发布了一些设计原则，他们已经在他们的整个网站上使用，所以这不一定是一套“设计世界”的原则，但他们确实为这个特定的网站制作了这些，所以这些是他们在他们的项目中使用的指南，但我相信这些肯定也可以在整个网站设计社区中使用；我认为这些真的是很好的原则，我将在这里快速浏览一遍。首先，有十个这样的问题，第一个是从需求开始，他们谈到了用户需求，他们谈到了用你现有的数据做更少的设计，努力使事情变得简单，基本上使事情变得可用。然后迭代，然后再迭代，是第 5 个；第六，我们有“为包容而构建”,所以他们在这一部分谈到了可访问性，我们马上会讨论所有这些，或者至少是一些重点。然后了解背景，建立数字服务，而不是网站，保持一致，而不是统一，让事情变得开放，这让事情变得更好。第十条是这篇文章本身的特色，因为他们谈论让事情变得开放，这就是为什么他们发布了这十条原则，只是为了顺应这一点。

我会以 10 开始，我认为这是一个有趣的问题，但他们基本上说我们应该随时与同事、用户和世界分享我们正在做的事情，他们谈论的只是分享代码、分享设计、分享想法等等。我认为这是很重要的一点，我的意思是这就是我们在播客上所做的事情，对，我们试图获得信息，分享我们所拥有的信息，帮助网页设计师世界成为一个更好的社区。

让我们看看，它们也有一个是一致的，但不一定是一致的。基本上在这一部分，第 9 条设计原则，他们说你应该在你的网站中使用相同的语言，或者声音，并且有相同类型的设计模式。所以设计模式就像一个横在页面顶部的水平菜单；你不希望它到处移动。

路易斯:伙计，我不得不说这东西太棒了。

凯文:是的。

路易斯:这是一个非常非常漂亮的网站，设计得非常好，写得非常好。

凯文:嗯。

路易斯:我喜欢字体设计；当你想用破折号时，我非常喜欢正确使用长破折号而不是连字符，他们在这方面做得非常好(笑声)，这是一件非常挑剔的事情，但我喜欢它，它非常棒，写得非常好，非常有洞察力。我们通常认为政府网站设计是一件非常乏味、可怕的官僚主义的事情，最终会产生可怕的、不可用的网站；我在这里是概括的，但是这也是你对政府网站设计的印象吗？

凯文:是的，当然，我的意思是如果你——美国政府网站，我认为 thewhitehouse.org[是在 Drupal 中重做的那个，那个，非常好。但是一般来说，无论你什么时候去政府网站，也许你正在查找一些税收信息，比如我欠政府多少税，这可能是一个真正的麻烦。事实上，这实际上是他们在这个网站上提出的第一点之一，当然这是英国的一部分，所以标准和法律会有一点不同，但他们谈论的是从需求出发，对，在设计过程中围绕用户建立网站。](http://thewhitehouse.org/)

**Louis:** 说到税，这是一个很好的观点，他们在用户需求方面给出的例子是这个增值税页面，增值税在英国是增值税，所以它是对有增值的商品征收的销售税，如果你看那个[gov.uk/vatrates](http://gov.uk/vatrates/)，它只是在屏幕顶部以巨大的字母显示，标准增值税率是 20%， 然后所有其他的东西都变低了，对吧，但是大多数人想要的答案是真正放在前面和中间。 是的，在整个过程中——甚至像设计原则文件的设计已经投入了这么多的精力，它是可爱的。

凯文:是的，你知道，你提到这里有一个例子，我相信每一点都有一个例子，我认为这很好；所以你可以得到他们正在谈论的东西的物理表示，你不需要自己相信这些东西的意思。

另一个，用数据进行设计，他们有一些我认为非常好的例子，他们基本上知道 AB 测试，并在例子中进行。但是这里有很多真正好的东西，我知道我可能会继续谈论这个话题很长时间，但是它确实值得一看。

**Louis:** 我也是第二点的忠实粉丝，这就是少做，我只是想把它读出来，因为我真的很喜欢它:政府应该只做政府能做的事情，如果其他人也在做，就链接到它，如果我们能提供像 API 这样的资源，帮助其他人做事情，那么我们应该专注于不可约的核心。我认为这是那些超级适用于任何人建立任何网站的事情之一；没有必要重新实现别人正在做的服务，而你只需要链接就可以了，同时，如果你有一些数据，你认为其他人可能可以做一些你没有时间做的事情，那么通过 API 之类的东西使其可用将会给你的用户带来最好的交易。

凯文:是的，我完全同意。

帕特里克:是的，在这个例子中，我认为他们是政府的另一部分；如果你点击这个例子，他们链接到一个来自 direct.gov.uk 的关于养蜂的网页，他们说，“虽然我们应该提供这方面的信息，但我们没有必要提供关于养蜂的信息。”(笑声)

路易斯:对，没错。

帕特里克:他们链接到政府网站，上面有关于养蜂的信息。

凯文:对。现在，这个 gov.uk 实际上来自于我所读到的被认为是 direct.gov 的未来替代者，所以他们把它作为一个例子。

帕特里克:对。

路易:对。我正在读这个关于如何养蜂的页面，但是这是一个很好的观点，就像很明显在互联网上可能有整个网站、论坛和社区致力于教你如何养蜂，所以如果政府想给你提供一个链接，那就太好了，但是像维护这样的工作可以更好地用在其他地方，对吧。

帕特里克:是的。我的意思是，它必须随着养蜂信息的变化而更新。

路易斯:嗯，的确会变。有这样一件事，你们看到了吗，就在上周有新闻说这种蜂群衰竭失调是由几种常见的杀虫剂引起的，所以我确信养蜂界正在热烈讨论新的信息；你看到我在那里做了什么吗？

帕特里克:你说得对。

路易:你拿到了吗？

帕特里克:你是个聪明的绅士。

路易斯:正在讨论新的——好吧。

Stephan: 我能不能说一件事，很快就结束，这完全跑题了，但这个实际页面很棒，我喜欢它的字体，所以就这样了(笑声)。

路易斯:这真的很好，我的意思是我真的很喜欢这个页面的设计，我想做一个和它一样的页面。

Stephan: 它真的很干净，让我想读它，我向他们致敬。

**Louis:** 内容设计也是如此，只是把这个非常短的段落用大字体显示，然后用小字体显示更多细节，这让它看起来很吸引人，是的，脱帽致敬。我将向这个网站的设计者脱帽致敬。

帕特里克:所以这看起来是个结束的好地方。谁想下一个去？(笑声)不，这很好，这是一次很好的谈话，不要互相殴打，我会为你这样做。

路易斯:好的，酷，我们接下来做什么？帕特里克，你要来一杯吗？

**Patrick:** 所以我想为一个朋友谈谈 Jasmine V 的音乐视频，这不是我的焦点(笑声)，这是一个音乐视频的网站，它是 [justafriend.ie](http://justafriend.ie/) ，它是由 Internet Explorer 和微软赞助的，所以为了澄清一下，我持有微软的股票，所以，这不一定是关于那个，甚至不是关于音乐视频，如果你喜欢音乐， 或者其他什么的，但让我印象深刻的是，当我观看它时，它是一个互动的音乐视频，它使用 HTML5，特别是 Canvass 和 HTML5，还有脸书连接，所以你有机会在视频中用鼠标或键盘做不同的事情，你可以看到你的脸书页面的内容集成到视频中。

但除此之外，真正打动我的是，在右下角有一个技术背后的链接，如果你进入这个页面，你会看到他们详细讨论了它是如何被组合在一起的，他们包括一个 HTML5 交互式音乐视频开发的幕后视频，他们讨论了不同的代码片段， GitHub 上发布了来自 Internet Explorer 的代码，用来创建这个，你可以下载资产管理器，这是一件有趣的事情，因为我从来没有在一个主要唱片公司的唱片艺术家的音乐视频中看到过这一点，基本上是开发人员，将这些放在一起的网络开发人员，在某种程度上是这个音乐视频的明星，因为他们创建了这个互动环境，并使用这些尖端技术，网络技术来制作这个视频。 不仅如此，他们还把它放在网站的最前面，谈论他们是如何做到的，并展示他们使用的代码示例。

路易:是啊，真的是很好的东西。我认为看到 IE 团队特别推进 IE10，并从 HTML5 和 CSS3 中吸收这么多新的酷东西是非常酷的。他们来晚了，但是，你知道，他们带了很多酒，所以。

帕特里克:是的，我的意思是我从来没有见过这种事情，就像我说的，我的意思是我以前见过 Canvass 和诸如此类的东西的使用，但就这一点而言，很明显我不是真正的程序员或 web 开发人员，但你们知道如何做到这一点，你们现在是明星，我的意思是这是一个转折点，这是我们在娱乐行业所做的一个很大的部分，一些唱片公司，一些公司正在接受这一点，这可能是一个很好的例子。但对我来说，看到这里很有趣，你知道，这是制作这个的经纪公司的人，这是幕后视频，不是歌手，也不是 Jasmine V .，而是经纪公司的这些人谈论他们如何制作这个视频。

所以你们有没有人有机会看一下这一页上的代码或者类似的东西；有没有引起你的兴趣？

**Louis:** 我现在正在看它，它实际上是我之前为 SitePoint 的 HTML5 书做的一些东西。实际上，我们做了一些类似的事情，因为使用 HTML5 视频，你可以通过 API 访问视频，拍摄快照，然后在 Canvass 中使用它并操纵帧，因此在 Canvass 中的视频上应用一些现场效果。

帕特里克:对。

路易斯:我想这就是他们在这里做的事情，除了他们从你的脸书放东西，这就是这里发生的事情吗？

帕特里克:基本上，是的。一部分是脸书的内容，比如你的照片，你在她手机上的照片，然后另一个元素是——就像你知道的老选择你的故事情节书，你知道，你拿着 a，b 或 c，你去书的不同页，你会得到那个故事，我的意思是，这在某种程度上是如何工作的，你可以把这个男朋友推进游泳池——我不知道这个故事情节对我们所有人有多重要，但技术是关键。所以你可以用你的鼠标跟随这个动作，然后有不同的反应，在视频中会发生不同的事情，所以这是一种双重的两部分方法，内容和互动元素。此外，他们还使用了，我对这个不熟悉，但我猜是 Tropo API，然后你可以在最后输入你的电话号码，输入你的电话，你会接到她的电话，并收到六条随机消息中的一条，所以他们也绑定了那个 API。

**Louis:** 是的，我认为这种东西真的很酷，我认为，随着 HTML5 成为网络视频和音频的媒介，我们将越来越多地看到，你可以将视频和音频与网站的其他部分更紧密地集成在一起，因为你可以直接从你的 JavaScript 访问它，你可以将东西放入 Canvass，点击 API，然后将这些东西放入视频中， 视频可以变得更加紧密地集成到网站内容中，而不仅仅是播放嵌入式 Flash，并与网站的其他部分相分离。

帕特里克:是的，当然。

Louis: 所以这可能是在那个方向上的第一个探索性的尝试，但是随着更多的开发者加入到 HTML 潮流中来，看到它如何发展将会非常酷。

Patrick: 所以 [justafriend.ie](http://justafriend.ie/) 不是 Biz Markie 的新网站(笑)，是 Jasmine V 的音乐视频

Louis: 当我看到你发给我的链接时，我以为是这个链接。

帕特里克:得到了我想要的(唱歌)。

路易:不，不要那样做！现在我们要为这个节目做一个 DMCA 式的表演。

帕特里克:不，不是为了那个。我联合主持版权 2.0 节目(笑声)，他们知道我是谁。我只是在开玩笑。

路易:你会在节目中演唱比兹·马基吗？

Patrick: 我通常不会在任何节目中演唱 Biz Markie，你刚刚目睹了一些罕见的事情，我根本不喝酒，我不喝酒。

路易斯:说到不喝酒，而且一点也不喝酒，帕特里克，我很感激。所以，在过去的几周里，我在网上看到的很多东西是由写的这篇博客，我会把名字弄错，因为我不确定这个网址是不是他的名字，但他的网址是瑞安·方杜克，【ryanfunduk.com】T2。

帕特里克:你说得对。

**Louis:** 虽然从他的 Twitter 上看，这似乎是他的名字，所以 Ryan Funduk 写了这篇内容丰富的博客，他称之为网络开发社区中的排外文化，特别是会议，特别是与酒精有关的文化。所以在很多网络开发会议上，你知道你会花一整天的时间去看各个领域的专家的演讲，然后大家会立刻去酒吧，或者，你知道，甚至去会议室，开始喝酒，开派对，去认识参加会议的人。他的观点是，他不喝酒，他觉得自己被排除在外，他不想在嘈杂的环境中与语无伦次的人混在一起，他想做的是与志同道合的人谈论技术，他觉得这种饮酒文化妨碍了这一点。

我对此感兴趣有很多原因，一个是因为它在网上引起了很多回应，很多人都不同意他说的话，我觉得即使我不在会议上喝酒，我也不会感到被排斥，我觉得这是一个很好的方式，特别是对那些定义为内向的书呆子来说，能够更容易地社交和了解别人，这就是我喜欢会议的原因，甚至超过了演讲。

但是我想听听你的意见，帕特里克，因为你是我认识的少数几个不喝酒的人之一。

帕特里克:(笑)你排外—

路易:我知道，我知道。所以，是的，我只是想快速浏览一下，我知道我今天早上刚发给你的。比如你的印象是什么，你对此有何感受？你参加了很多会议。

Patrick: 对，今天早上是现在，因为现在是澳大利亚的早上，Louis 刚刚在 Skype 上看到这个。你知道，我真的很感兴趣，我还没有机会真正读那么多，我可能已经扫描了很小一部分，但对我来说这是一个有趣的话题。就像你说的，我真的不喝酒，我的意思是这不是——我只是没有进入状态，就像如果有这种事情发生，我会举杯庆祝，但我不出去，我不喝酒，我拒绝了——我估计，这些年来，我已经拒绝了数千美元的免费酒精饮料(笑声),在我参加过的所有会议上，因为我确实在一些会议上发言。这是一件有趣的事情，我不知道我有没有被排斥的感觉，我真的不能说我被排斥了，我去过很多地方，我呆在外面，你知道，我尽量不在外面呆得太晚，但我想呆多久就呆多久，我和我想出去的人出去玩，我不记得有过被排斥的感觉，我的意思是我在很多会议上，很多技术会议上都有这种文化， 在有这种饮酒水平的地方，所有的聚会在很大程度上都有某种元素，这是他们如何评价聚会的一部分，如果他们能喝酒。

你知道，再说一次，我并不真的感到被排除在外，我认为对我来说，这总是有一部分危险，我想这是一个次要的话题，但是，我不明白有些人说的不是很好，然后，你知道，显然有人拍照什么的，所以这是这个话题的一种潜流，也是一些人在会议上做得太过了，但这通常发生在喝酒的时候。所以只要坚持会议的事情，我会说我真的不觉得被排除在外。我认识我的朋友韦恩·萨顿，他也不喝酒，所以我们在会议上有一个秘密俱乐部，当我们在同一个会议上时，不喝酒的人，所以我们有一个两人俱乐部(笑声)。我随机遇到其他不喝酒的人，但是，是的，我从来没有感到被排斥，我认为如果他有这种感觉是不幸的，因为我肯定有些人会，嗯，我不知道，我会说有些人确实让别人有这种感觉，不管是故意的还是无意的。所以他的感受是公平的，但世界很大。

斯蒂芬:你知道，我认为这完全取决于个人选择，所以如果帕特里克真的想喝一杯，他可以喝，如果他不想喝，他没有必要喝。如果帕特里克想在晚上 9:00 睡觉并离开派对，他可以。

帕特里克:等等，等等，你说得太多了！(笑声)你太过分了，我就在这里打断你。不，对不起，继续。

Stephan: 但我的观点是，有些人不想参加这些聚会，这没关系，我不认为会议会不邀请人们参加，我认为前提是——他在帖子中提到他在谈论喝醉。

帕特里克:对。

**Stephan:** 所以喝酒和人们喝醉是有区别的，对吧，所以我认为关键是你认为在会议上你会看到更多的酗酒，还是你只是看到人们喝酒？

**Louis:** 所以另一件有趣的事情是，他在创业技术文化的更广泛的背景下谈论它，程序员，他在谈论 GitHub 有他们定期的黑客之夜，包括啤酒，你知道，来自公司的 SitePoint 集团，你知道我会接受我们确实有一个非常以酒精为重点的文化，我们每个月都出去喝酒，然后甚至在定期的周五我们通常会在办公室喝点啤酒，这只是这里文化的一部分。但与此同时，你知道，凯文·杨克在这里的时间可能和 SitePoint 的任何人一样长—

帕特里克:谁？

**路易斯:**(笑)——我想他在 SitePoint 工作了 10 多年，他不喝酒，看着他，我从来不觉得他觉得自己不合群或什么的，你知道，如果我们去酒吧，他会出来一起喝杯汽水或什么的。所以，我不知道，你知道，我有点尴尬，这对我来说很奇怪，因为我见过在这种文化中的人不喝酒的例子，这对他们来说似乎不是问题。同样，我也会有不喜欢喝酒的时候，不管出于什么原因，我不想，但我还是来了，或者我回家了，或者什么的，就像斯蒂芬说的，感觉这是一种强烈的反应。让我困扰的是，他让这听起来像是歧视，有点像——他打开了他的整个帖子，事实上，第一段说， “最近有很多关于科技行业性别歧视的优秀文章和讨论，”他说这让他想起了这篇文章，他已经考虑写一段时间了； 我觉得这完全是两码事，你知道。

帕特里克:清醒主义？

路易:对。是啊，没错。

Patrick: 你知道这篇文章的一部分也是关于健康之类的，你提到了 GitHub，所以我搜索了一下 GitHub，上面写道，“尽管我很喜欢 GitHub，我想我会喜欢做他们做的那种工作，但我无法想象每天走进那间办公室，面对那些用小桶喝酒的人；GitHub 人这是不健康的，无论是身体上还是精神上。”你知道，在某种程度上，每个人都有自己的想法。我个人不会说这种事情，我真的不喜欢告诉其他人必须如何对待他们的身体，所以，我不知道，我认为他在这里表达了某种观点，这有点——不只是在会议上喝酒，而是喝酒不健康，所以我们不应该在会议上推广它。

再说一次，我还没有读完他的整个帖子，所以如果我以任何方式歪曲了他的话，我道歉，但是，这是一个枝节问题，这是一个选择的问题，我认为如果你和那些让你感觉你被排除在外的人在一起，你就是和混蛋在一起，我认为你应该选择更多的人一起，因为我在会议上和很多不同的人一起， 显然是我的朋友，然后是我刚认识的人，一般来说，我不能说我真的感到被任何人排斥，如果我这样做了，我会在心里记下“那个人是个混蛋”，我不会花时间和他们在一起，我认为这是我们作为个人必须做出的选择。

路易:好的，来，来，我要为此干杯。

帕特里克:和我在一起你不会(笑声)。

路易斯:我会加入一个快速链接；我读过的对这个帖子的一个较好的回应来自 michaelrogers.com[的麦克尔·罗杰斯，所以我会在展示笔记中留下一个链接，但同样，这是一个组织会议的人的观点，也是一个喜欢喝酒来帮助别人的人的观点，特别是，就像我前面说过的，程序员不一定是最善于交际的人， 能够很容易地与人建立联系并交流，尤其是在你没有很多时间去了解他人的短暂时间内，这是一个真正的好处。 你知道，我觉得我在会议上交了朋友，他们是我在一个晚上只交谈了几个小时的人，但由于能够通过酒精在社交上稍微润滑一下，我把他们视为好朋友，每当我在 Twitter 上与他们交谈时，这就像是，是的，仍然有一种良好的联系和社区意识，我不觉得我会有这种感觉，如果我只是尴尬的站在角落里。也许这就是我，也许我需要酒精作为拐杖，因为我不擅长沟通，但你知道，我认为我们社区的很多人都陷入了那个桶里，所以这是——无论如何，这是麦克尔·罗杰斯的一个有趣的反驳，在我们深入播客的心理治疗方面之前要检查一下。](http://michaelrogers.com/)

帕特里克:是的。是啊，那边都快上午 10 点了，你已经喝了多少了，路易斯？

路易:嗯，我已经喝了一杯浓缩咖啡，这显然不够。

**Patrick:** 不，你让我想到了另一点，我刚刚在 SXSW 参加了一个派对，是为 Gokit 举办的，我想那是 [gokit.me](http://gokit.me/) ，我去那里是因为就像我说过的，我的朋友 Wayne 是顾问委员会的成员，并帮助共同创建了这个项目，他们的酒水单上没有酒。进去后我想，嗯，那很有趣，我想知道人们会怎么想；如果你不能得到一个酒精饮料，它只是果汁，苏打水和水。他们做到了，你知道，人们在那里；人们都在那里，人们似乎很高兴，我想说这是一个非常繁忙的聚会，非常好的活动，我想大概是在晚上 5 点左右，一切都很好，据我所知，没有发生任何消极的事情，一切顺利，他们省下了钱，没有买酒。所以我认为这有点——我不知道这一点真正说了什么，除了可能说它有点双向的，你知道，酒精是——它不像你可能认为的那样需要，但是，你知道，它有多痛真的是值得争论的，我认为我们的经验表明，至少对我们来说，它没有伤害我们与人的互动，所以，是的。

Louis: 是的，我认为这是最后一点，我认为公平地说，也许在会议领域有更大的空间，有更好的选择范围，但不是每个人都追求这个。

帕特里克:没有一种方法。

**Louis:** 可能不需要每个会议都不喝酒，但是如果他们中的一些人不喝酒，而是把注意力放在其他事情上，作为他们聚会的一部分或演讲者门票之外的活动的一部分，那么这可能会吸引某些人，他们会觉得自己更多地参与了这些会议，所以可能会有更多的多样性。

好了，谁留下来讲故事，我想是斯蒂芬。

斯蒂芬:是的，如果你愿意，我可以谈谈我的。

路易:我们开始吧。

斯蒂芬:我是最后一个起床的吗？

帕特里克:是的。

Stephan: 所以我们将以一个关于维基百科放弃谷歌地图的故事来结束今天的节目，他们现在决定使用开放街道地图。我猜想这其中的原因，他们已经说了，但没有说出来，是谷歌 API 花费了太多的钱，所以他们想用开源的地图解决方案。所以他们已经放弃了它，我想这只是针对地图的维基百科，我不能理解它，我实际上没有使用它，所以我不知道，也许你们知道；他们在手机应用程序上有一个地图解决方案，所以当你，我猜，在维基百科应用程序中在你的手机上查找一些东西时，你可以在本地查找，它可以使用这些地图数据。我没用过，所以我不知道，但我觉得越来越有趣的是——因为 Foursquare 也放弃了谷歌，转而使用开放街道地图，所以我想知道还有多少人会开始加入开放街道地图的潮流。

**Patrick:** 是的，看这里的帖子，就像你说的，它是移动的，这就是为什么我自己没有体验过，有一个 IOS 应用程序和一个 Android 应用程序，他们在以前的版本中有一个地图解决方案，正如你提到的使用谷歌地图，但现在他们使用开放的街道地图，他们说这要归功于令人惊叹的 fleet . js 库。 他们也在应用程序中使用 MapQuest MapTiles，但计划在未来切换到他们自己的应用程序，因此有许多不同的细节，我们的开发人员观众会喜欢。 但是，是的，我不知道。这很有意思，有没有估计一下他们要花多少钱？在网站上，它说谷歌对任何日加载量超过 25000 次的网站收取每额外 1000 次加载 4 到 10 美元的费用，帖子上没有关于他们加载了多少的信息，除了说他们安装了 225 万个应用程序。所以我不知道那会是什么，但我很想知道他们要花多少钱。

是的，当谷歌地图首次推出 API 收费时，我们确实在节目中讨论过这个问题。

帕特里克:对。

**Louis:** 我认为有竞争总的来说是好的，很明显谷歌免费提供这项服务并被广泛使用，免费提供谷歌地图肯定花了他们一大笔钱，也许广告并没有补偿这一点，所以他们想，看，我们会对 API 收费，如果有些人想使用它也没问题，如果他们不想，嗯，也许会有替代的解决方案。 如果它已经促使替代解决方案变得更好，那就太好了，我一直想看看开放的街道地图，因为它看起来真的很好，尤其是定制的瓷砖； 我见过一些人们把瓷砖拼在一起的例子，看起来非常漂亮，所以我想看看人们是怎么做的会非常有趣。

帕特里克:好的，给我一秒钟，我会知道我们在播客的哪一集提到了它。

凯文:我有个问题，是 openstreetmap.org[吗](http://openstreetmap.org/)，因为我们一直在说开放街道地图。

**Stephan:** 打开街道地图就是名字。

帕特里克:是的，你说得对；这是公开的街道地图，好点。

Stephan: 我总是称之为开放街道地图，抱歉。

帕特里克:不，复数。

斯蒂芬:好的。这很有趣，因为苹果公司，我也不知道这一点，但他们实际上转而在 iPad 和 iPhone 上使用 iPhoto 的开放街道地图数据。我猜这是因为它提取数据的方式，对，当你加载一个地图切片时，我认为它必须在每次加载新的切片时发出一个调用，所以你可以想象一下你滚动，滚动，放大，它必须重新加载切片三次或四次，所以我可以看到它可能非常昂贵。

帕特里克:是的，如果你想看我们的讨论，或者想听我们关于谷歌地图 API 收费的讨论，你可以在 11 月份收听第 138 集。

很明显，在功能方面，谷歌地图有太多的东西，你知道那些增加的功能，无论是街景还是交通信息，你知道所有那些额外的东西都堆在上面。但就直接地图而言，开放街道地图看起来真的很好，也许颜色会让你更好地了解不同的街道，实际上，我在看，这很酷，我在看一个公园，它绘制了公园里的所有路径。

凯文:有趣。

路易斯:我认为谷歌地图里没有，所以从实际地图的角度来看，它可能会更详细，尽管显然有些功能是不存在的。

帕特里克:实际上我从来没有参与过，我只是缺乏网络知识。它实际上有我的城镇，这很好(笑声)，打开街道地图你没事。

路易斯:哇，这里有很多细节。总之，在我花剩下的时间在墨尔本地图上滚动之前，我们为什么不切换到聚光灯下。

帕特里克:我先来。我的焦点是回归——这真的是一件新事物，但这是《泽·弗兰克》节目的回归，这是一个有泽·弗兰克的节目。

路易:啊，那是我的。

帕特里克:这就是为什么我必须先走，因为我有一种感觉，路易斯会狙击我(笑声)，我有一种感觉，路易斯会进来拿走那个，嗯，所以是的，它是我的！

路易斯:嗯，我有两个，然后我给了斯蒂芬一个，因为我想用那个(笑声)。

斯蒂芬:现在你完蛋了(笑声)。

Patrick: 所以你是聚光灯下的穷人(笑)，我们可以分享这个，因为我知道你马上会有一些抱怨。总之，泽弗兰克的节目今天首映，它是 ashow.zefrank.com[，第一集是调用，我很喜欢它，很棒的东西，我们在第 152 集谈到了他的 Kickstarter 活动，它以来自 3900 个支持者的 146，752 美元结束，非常成功，他最初只要求 5 万美元，所以几乎是最初要求的三倍，是的，我是说这个节目，一个节目回来了，看起来是全力以赴，除了一些技术困难。](http://ashow.zefrank.com/)

路易斯:显然我非常兴奋，这部剧太棒了，实际上，我来的有点晚，好像我是在他们可能出现在第一部剧的后半部分的那天看的，但是第一部我没看进去。但是，是的，我的意思是这是互联网有史以来做的最好的事情，现在我们得到了更多，所以，(笑声)显然我很激动。

Patrick: 有“the show ”,还有 SitePoint，这是两个主要的东西。

是的，我今天早上和泽·弗兰克一起登录节目时遇到了问题；有人经历过我描述的困难吗？

帕特里克:是的，你知道，我做到了；我们应该说这个节目本身很好，你可以观看视频，它也在 YouTube 上，频道是 zefrankone，但也有登录系统，我猜是为了评论什么的， 我看了一下，过了一秒钟才意识到它使用的是——它似乎使用的是 star.me 的登录信息，这是一个——我对他们并不完全熟悉，但我认为这是他负责的一家初创公司，或者以某种方式与之合作，或者其他什么，所以这是一个登录系统，所以我注意到我的电子邮件地址被占用了，这就是我如何发现这一点的。 所以他们在使用那个账户系统，我的密码无法使用，我必须进行恢复，我知道你遇到了类似 SSL 证书的问题。

**Louis:** 是的，我在那次登录时得到了一个无效的 SSL 证书，尽管现在我正在尝试，我最初是在手机上尝试，现在我在桌面上尝试，我想它似乎可以工作了。

**Patrick:** 是的，我没有在桌面上获得 SSL 证书，但我显然没有在移动设备上查看，我在移动设备上查看是个问题。

路易斯:现在我看到它在桌面上也能工作，因为我今天早上在上班的路上做了这个，因为我要迟到了。很棒，这是很棒的第一集，显然非常兴奋能够重新播出，就像我说的，这是最好的事情，不能出错。

**Patrick:** 是的，确实如此，我认为第一集里有一句话非常好，非常贴切，他说，“让我把让我走了这么远的想法付诸实践。我接下来要做的不会是那个，但会有所作为。”好东西。下一个是谁？聚光灯下的抢手货斯蒂芬该你了！

**Stephan:** 甜。我的聚光灯原本是路易斯的，但他让我拥有了它，这是对 Instagram 背后架构的一个非常有趣的审视，这在今天很合适，它讲述了他们如何在幕后从技术上做事情，以控制流量，并确保他们不会因流量问题而中断。这里有一些有趣的东西，他们谈到了他们的一些数据复制，以及他们如何在需要时使用 PostgreSQL 和 Amazon 来复制他们的数据。所以我认为这只是一个有趣的阅读；你觉得怎么样路易斯，我知道是你选的，所以我想知道。

路易斯:是的，同样，我的意思是我真的很喜欢这类帖子，它们只是对一个网站如何应对或不应对大量流量的分析。所以在这种情况下，你知道，显然是由 Android 版 Instagram 的推出带来的，突然之间，24 小时内的平台必须处理 100 万新用户，这是巨大的，对不对；我的意思是，我非常确定，我所建立的网站中没有一个能够处理这种情况，我所工作过的基础设施中也没有一个能够处理这种情况，所以看到其他服务如何处理这种情况是很酷的。尽管很明显他们使用 Python 的赞高作为他们的框架，他们使用 Postgres 作为他们的数据库，所以这些是我个人没有接触过的技术。我认为其背后的概念是，能够使用这种流复制快速打开数据库的读取站点，并使用 statsd 关注统计数据，这是 Etsy 的人发布的一个非常好的库，可以实时查看发生的事情，以便您可以对其做出反应，所以我认为其中的许多概念都适用，即使您使用不同的基础架构，例如您像我们一样使用 MySQL 和 Rails，或者您使用任何其他概念。

Stephan: 这是一篇很酷的文章，谢谢你与我分享。

路易:我的荣幸。凯文该你了。

**凯文:**好的，我有一个有趣的网站，这不是一个全新的网站，这是一个重新推出的网站，这是 snipt.net 的[，你可以去这个网站看看，你会发现大量的代码片段，在这里你可以注册并添加你自己的代码片段到公共存储库中。同样，这个网站刚刚重新推出了一个设计，所以它看起来真的真的很好，我告诉你我想在这上面看到的一个功能是书签，所以你现在不能，或者从我浏览过的网站来看，还没有想出如何给任何类型的片段添加书签，所以我不能进去最喜欢的东西。希望将来会有，他们还会提供一个 API，我认为掌握它会很有意思。也许，你可以把你的片段放在这里，然后把这些片段放到你正在做的网站上。所以，是的，这很有趣，值得一看，看看吧，他们这里有很多很多片段。](http://snipt.net/)

路易:的确很好。

帕特里克:我最喜欢的片段是《长猫》，读到一半的时候，《长猫》(笑)，这太值得了(笑)，你不会后悔的。

路易斯:啊，对，没错。

凯文:你必须点击展开，你必须点击展开。

路易斯:点击展开，因为很明显这是一只长猫，耶(笑声)。

帕特里克:它打破了书页我想它太长了；它几乎在底部打破了设计，他的脚从多个片段中伸出来。这里有一个漏洞，长猫利用了这一点。

Louis: 我的不会破坏 CSS，所以在 Firefox 中运行良好。

帕特里克:我在火狐浏览器里。

**凯文:**下车 IE；放开帕特里克。

帕特里克:没有，我在火狐 11.0。

路易斯:好吧，我想这是一个总结。我也在 11.0，所以我不知道，很好，显然去 snipt.net 搜索长猫，因为它很有趣。

好了，伙计们，让我们结束这一周。

凯文:你可以在推特和网页上的 kevindees.cc 找到我，凯文迪斯， [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 。

我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，我在 managingcommunites.com 的[写博客](http://managingcommunites.com/)，在推特上写博客 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)找到我，我在 badice.com[写博客](http://badice.com/)。

路易斯:你可以在推特上找到 site point[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你可以去 sitepoint.com/podcast[找到该剧的页面，获得我们过去的所有剧集，在 iTunes 上订阅，留下评论，诸如此类。你可以在 podcast@sitepoint.com 给我们发电子邮件，我们很乐意听到你的意见，特别是我想听听外面的人对整个酒精文化在科技世界辩论中的看法，你对此持什么立场，真的很想听听其他人的看法，你的工作场所是什么样的，在你参加过的会议上，如果有任何人不喝酒，觉得被科技世界的文化排斥，很乐意听到你的意见。而且你可以在 Twitter 上关注我](https://www.sitepoint.com/podcast/)[@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict)。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章