# 做你的第一个 PHP 演示

> 原文：<https://www.sitepoint.com/giving-your-first-php-presentation/>

你的心跳开始加速。突然，这里热得令人窒息。你的手掌开始出汗，你的膝盖威胁要放弃，独自逃到坎昆度假。你耳朵里沉闷有节奏的砰砰声加剧了疯狂的手提钻。你不记得什么时候你的嘴这么干了。是时候开始了——你的声音沙哑了。现在是公开演讲时间，下一个轮到你。

在这篇文章中，我将讲述为什么展示 PHP 是重要的，谁可以展示 PHP 相关的主题，以及你可以做些什么来使你的展示脱颖而出。

## 为什么要做演示？

如果你像我们大多数人一样，你会非常清楚这种感觉。纹身的痛苦，长时间的负重训练，公开演讲都有一个共同点:痛苦。然而，如果你做到了这些，你也会知道随之而来的巨大好处。虽然我不能帮你摆脱在公共场合演讲时可能会有的恐惧症状，但我可以帮助你为演讲的好处辩护，特别是关于 PHP 的演讲。

### 一个回报的机会

如果你是一名 PHP 程序员，你会非常幸运。从你开始涉足 PHP 的时候起，你就能够像专业人士一样访问完整的企业级服务器(没有“社区版”和“企业版”)。由于许多志愿者和商业赞助者的努力，开源软件运动已经能够让你免费使用这些软件。

还记得上一次你被困在一个特定的编程问题上吗？在谷歌上快速搜索一下，你可能会以博客或论坛的形式找到解决方案。志愿者再一次提供信息和技能来帮助开源社区。展示 PHP 是回报所有免费编程的一种方式——你所得到的好处。

当你介绍 PHP 主题时，你在继续这个循环。虽然您可能没有创建代码或编写 PHP 的内部代码，但是您正在使更多的程序员能够利用您已经发现或掌握的潜能来使用 PHP。

### 学习的机会

我从来没有做过一次演示，也没有学到什么新东西。当你回顾你的内容时，你可能会发现做某事的新方法。在研究您推荐的工具的替代方案时，如果没有这次演示，您可能不会想到会突然出现一种新工具。

### 你会成为专家的

一旦你迈出了这一步，并向一个小组或团队做了一个演示，你现在就是该内容的所有者，并被认为是该领域的专家。当你足够自信地以一种清晰、清晰的方式展示你的知识时，你就证明了你知道自己在做什么。

### 也许你会赚些钱

一开始你很可能赚不到钱，但是可以做到。随着你开始越来越多地展示，你会建立起一个专业的声誉。而且，当你润色你的演讲时，你会学到更多，更好地演讲，并进一步提炼概念。尤其是在会议上，一份精心制作的专家报告是物有所值的。如果你继续展示 PHP，除了前面提到的所有好处之外，你很可能会因为你的努力工作而获得一小笔津贴。

## 如果你不是专家呢？

我可能已经吓到你了。如果我说的是真的，那你就不能再躲在阴影里了！那些参加过你演讲的人现在认为你是专家。这是真的，不管你选择相信与否。但这里有一个秘密:你不需要成为一个专家来介绍；你会成长为一个。

### 诚实地确定你目前的专业水平

如果你对这个话题只有初步的了解，就这样说。你刚刚把自己定位为初学者赛道上的“专家”。如果你要讨论更高级的话题，在你的演讲摘要中描述这一点。成为某个领域的“专家”是可以的，不管这个领域的规模或复杂程度如何。虽然我知道一些才华横溢的汽车机械专家，但我也知道一家专门从事机械方面的刹车公司。

### 接受反馈

抛开你的自负，接受其他专家的反馈。一旦你表现出你愿意讨论和接受他人的建议，你就展示了更高的专业水平，并继续沿着专家的轨道前进。

有几次，我认为我把一些东西展示得特别好，直到有人纠正了我的一些细节。如果我与另一位专家争论，那将是人们对我的演讲唯一记得的事情。相反，我同意并感谢他们的慷慨贡献。现在，与会者记得一个专家演示，观众的参与受到了欢迎和重视。

### 得到专家的评论

在你演讲之前，和专家一起回顾你的演讲。无论你要做什么样的陈述，都要把它发给你关系网中比你更有经验的人。不要因为你演讲的内容而尴尬；相反，要乐于接受任何反馈并听从指示。一个真正的专家可以向其他专家学习。

## 让你的演讲脱颖而出

我一只手就能数出我看过的真正有趣的演讲的数量。(那就不多说我看过的自己演示的视频了！)我通过观察像盖伊·川崎和史蒂夫·乔布斯这样的人的演讲，收集了一些建议，虽然这些建议在你的每一次演讲中可能都不可行，但它们是值得记住的好东西。不过，它们都可以归结为一点:让你的演示多面化。

### 创建一个支持性的幻灯片

注意“支持”这个词你的幻灯片不应该成为你演讲的焦点；那是你的工作。相反，创建一个 PowerPoint 来增加你所分享的内容。

一张好的 PowerPoint 幻灯片只有几个句子片段来支持你正在展示的观点。永远不要在观众面前展示整段文字，任何艺术或图片都应该限于用图形来说明这张幻灯片的信息。仅仅为了填充而搞笑或分散注意力的图片对一个好的演示毫无帮助。此外，限制过渡和干扰效果的数量。你的观众应该看着你，而不是 90%的时间盯着大屏幕。

### 包括代码示例

当谈到 PHP 演示时，代码示例也非常重要。如果把它们放在你的 PowerPoint 幻灯片上，尽可能减少幻灯片上的代码量，突出重要的部分。不要害怕删除不重要的代码或者不是演示重点的代码。另外，一定要准备一份完整功能代码样本的档案，供参与者在演示结束后下载。

### 进行现场演示

现场演示给你的演示带来了一定水平的专业知识，因为它们表明你实际上可以做你正在谈论的事情。他们也给动手的人一些关注的东西，并从演示中带走一些东西。这是你将理论转化为实际应用的地方。如果你能在你的观众面前展示你所知道的，你会立刻赢得信任！

但是，请记住，现场演示会中断。从臭名昭著的蓝屏死亡到我做过的一半演示，这是你可以一直指望的一件事。这并不坏，这几乎是意料之中的。别慌。忍住不停道歉的冲动；一句简单的“对不起……请原谅我”就足够了。只需采取措施纠正问题，然后再做一次。你即将成为的专家肯定能轻松自信地处理小错误和未知问题。

### 有趣

可悲的是，如果演示不具有娱乐性，任何惊人的技巧和专家演示都不会让它看起来很棒。承认吧…你已经对许多演示感到厌烦了，即使内容很精彩。虽然我们都同意，没有人会认为我们自己的高质量突破性演讲会无聊，但一点娱乐或幽默不会有坏处。如果你只是站在教室前面讲课，人们会睡着的。

认真传达你的观念。不要对你演讲的核心内容开玩笑或犯傻，但也要记住不要太把自己当回事。一个概念前后，要有娱乐性，要搞笑，要愿意让观众参与进来。一两个笑话不会有坏处。最重要的是，不要忘记保持精力充沛。一个精力充沛的演讲者会让每个人都对演讲感兴趣。只有少数人(见:经典喜剧演员)用低能量套路取得了成功。

## 最后的想法

你只需要做一次陈述。如果你不喜欢，那你就再也不用做了。但是除非你尝试，否则你不会知道。另外，如果每个 PHP 程序员只做一个演示，我们将拥有一个知识和演示库，可以与任何其他行业或语言相媲美。这一点我很确定。

这是我肮脏的小秘密:肾上腺素和奖励会钩你。如果你和我有一点点相似，在第一次之后，你已经在计划下一次了。我很高兴分享我所学到的，回馈社区，娱乐，有时甚至赚一点钱。

你准备好做你的第一次演讲了吗？看看你当地的 PHP 用户组，看看他们是否需要志愿者来介绍。(我保证他们有！)你甚至可以联系 PHP 公司 Zend，看看他们是否有任何展示的机会。我知道 Zend 每个月都会举办一些网络研讨会，你或许可以参加。

和往常一样，如果你需要任何帮助或者你需要开始展示 PHP 的最后一击，请随时联系我！

<small>图片 via [朱堤丰](http://www.shutterstock.com/gallery-85050p1.html) /</small>

## 分享这篇文章