# SitePoint 播客# 157:Paul Boag 的以客户为中心的网页设计

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-157-client-centric-web-design-with-Paul-boag/](https://www.sitepoint.com/podcast-157-client-centric-web-design-with-paul-boag/)

SitePoint 播客第 157 集现已推出！本周凯文·迪斯( [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) )采访了来自 [BoagWorld](http://boagworld.com/) 和 [Headscape](http://headscape.co.uk/) 的保罗·博格( [@boagworld](http://twitter.com/boagworld) )关于他的新电子书[以客户为中心的网页设计](http://boagworld.com/books/clientcentric/)。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#157:保罗·博格的以客户为中心的网页设计(MP3，41:15，39.6MB)

## 剧集摘要

Kevin 和 Paul 详细讨论了我们需要如何确保与客户的沟通将他们置于设计流程的中心，让他们感受到项目的主人翁感，并使用他们以及我们的所有知识和技能。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/157](http://delicious.com/sitepointpodcast/157)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

凯文:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客。我是凯文·迪斯，今天和我一起的是保罗·博格先生；欢迎你，保罗。

保罗:嗨，很高兴来到这个节目，谢谢你再次邀请我，很高兴回来。

凯文:是的，是的。所以我不相信我之前在 SitePoint 播客上采访过你，但是我们现在已经谈过几次了，所以很高兴听到你的声音。

是的，当然我们是在 South by 见面的，不是这一次，而是以前，所以很高兴再次见面。

凯文:是的，没错。所以，今天我们邀请你来谈谈我深有感触的事情，我知道你也深有感触，这是网站和设计的重点。不仅如此，还有网络上的代理和应用程序开发发挥作用的地方。这将是一个关于你的书的采访，保罗，这是以客户为中心的网页设计，对不对？

保罗:对，没错。

凯文:好的。所以，在我们开始之前，我觉得我应该介绍你，一个合适的介绍。

保罗:好的。

凯文:保罗，如果你不知道保罗是谁，保罗做博客世界网站，他也做博客世界播客，这已经持续了一段时间，很多年了；多少年了？

保罗:我不知道有多少年了。

凯文:(笑)

保罗:我只知道当我开始的时候，周围没有其他人。

凯文:对。那么，Paul 是一个公认的演讲者，你现在已经写了几本书，自己写了几本，你也有网站所有者手册，对吗？

保罗:对，没错。

凯文:所以今天我们要再次谈论以客户为中心的网页设计，这是你的新电子书，自己出版的书，对吗？

保罗:是的，这是我做的播客的第三季，所以现在每一季我都试着做一个相关的电子书。

凯文:嗯，我认为这本书从一个有趣的角度阐述了网站开发的方式，因为通常，如果你还没有从标题中注意到，它是以客户为中心的网页设计，而不是以用户为中心的网页设计，这才是大多数网页设计师或任何领域的设计师真正考虑的是以用户为中心的设计。

保罗:嗯。

凯文:所以你对代理商、自由职业者和那些在网络上工作的人应该把他们的注意力放在哪里有不同的看法，那就是客户。所以我希望你能解释一下以客户为中心的网页设计，然后我会有更多的问题。

保罗:当然可以。

凯文:但是什么是以客户为中心的网页设计呢？

保罗:很有趣，不是吗？我们一直在说我们必须以用户为中心，我们必须以用户为中心，这当然是真的，我们知道这是真的；我有三个以客户为中心的设计原则，因为首先你必须为一些东西想一个花哨的标题，如果你想让它在网页设计社区中被采用，有 Ajax 和响应式设计和渐进式增强，所有这些东西，所以我想出了这个标题，以客户为中心的网页设计，它有这三个原则。其中一个原则是——这可能是最有争议的一个，也是你刚刚提到的，就是以用户为中心的设计，这种把用户放在第一位的想法，实际上没有以客户为中心的设计重要；当然这很重要，但它有点像以客户为中心的设计的附属。所以让我解释一下我的意思。

你会看到这种情况，大多数时候你想让你的网站以用户为中心，因为如果你的用户不高兴，你的用户就会离开，如果他们离开，你就会破产。但是请注意你所说的，最终你以用户为中心的原因是为了让业务成功。有时，我认为我们太过沉迷于以用户为中心的思想，以至于我们几乎本末倒置，我们几乎最终说取悦用户比满足业务需求、满足客户需求更重要。现在，大部分时间这两者是兼容的，但只是偶尔它们会越界，你知道哪个更重要是很重要的，所以让我给你举个例子。我们曾为一家律师事务所工作，这家律师事务所所有登录网站的用户只关心一件事，那就是浏览特定律师的传记，你知道，他们要么代表他们，要么他们正在考虑聘用，要么他们是对方的律师，或者其他什么，所以简历就是一切。这是因为在律师的世界里，重要的是人，是超级明星，是这个特定法律领域的专家。

但从商业角度来看，问题是这些律师来来去去，他们在公司之间流动，所以从商业角度来看，用户不仅对个别超级明星律师印象深刻，而且对公司也印象深刻，所以如果律师离开，他们可能仍然会留在公司。因此，尽管用户的要求是向我显示律师信息，向我显示律师信息，但从业务角度来看，提供更广阔的视角更重要。所以，这就是为什么我说，在那些很少发生冲突的情况下，业务需求必须优先于用户需求。现在，在这种情况下，显然我们仍然可以向用户发送律师信息，但我们也想让他们接触其他内容。所以我认为这种平衡很重要。

凯文:对。你知道，前几天我在亚马逊上看到一些东西，他们完全取代了他们的标准主页，没有推荐的卖点或类似的东西，只是这一段文字，这是该公司向作为客户的我发布的公告。就在我读完这篇文章之后，你知道，我不得不坐下来思考，我就像，你知道，这是真的，对，就像他们有一个目标，不仅仅是向我出售东西，给我我需要的东西，而且还要确保我知道他们的业务是什么，他们在做什么。

保罗:对。

凯文:所以—

保罗:绝对是。

凯文:是的，我认为你说的很有道理。

保罗:对。这是以客户为中心的设计的一个要点。另一个是我们应该与客户合作的原则，对，我认为我们中的许多人多年来与客户有过糟糕的经历，我们已经进入了这种将他们排除在过程之外的情况，你知道，所以我们有这样的态度，我们将限制我们在设计上所做的迭代次数，我们将离开并制作出这个美丽的东西，然后我们将它展示给他们，他们会喜欢它。但实际上，客户希望在网站上与你合作，而不仅仅是你为他们制作一些东西，我相信良好的以客户为中心的网站设计的一个基本部分是你与客户合作的想法，这样做有很多好处。

以客户为中心的设计的另一种基本原则是，客户有真正的价值，你知道，我认为我们经常认为我们制作了伟大的网站，尽管客户，你知道，客户只是有点碍事。但是我真的相信，没有客户的参与，不可能制作出一个成功的网站。我认为这是因为如果客户对网站没有主人翁感，如果他们对网站没有热情，如果他们觉得这是他们的网站，那么事情是他们不会长期投资网站，我们离开了，我们制作的网站很棒，但五分钟后，它就过时了，你知道，你需要客户投资网站。

此外，我们也有这种情况——有时我们会有这种傲慢的态度，我们最了解他们，但我们不像他们那样了解他们的业务，很可能我们不像他们那样了解他们的用户。所以我认为让他们参与到这个过程中来真的很重要，所以是的，你可以看出我对这个话题非常感兴趣(笑)。

凯文:是的，是的。我试图打断你一下—

保罗:(笑)

凯文:——但是我想跳回到那个话题。

保罗:是的，你会失败的。

凯文:(笑)但基本上你说过客户需要参与设计过程。

保罗:是的。

凯文:并帮助设计。你指出这给了他们主人翁的感觉。

保罗:是的。

凯文:但是这样做难道不会增加项目的时间规模和范围，最终导致预算超支，设计师或代理商不得不加班加点吗？比如你是如何解决这个问题的？

保罗:对。我能理解为什么人们会得出这样的结论，然而，这并不是我的真实经历。在我们开始采用这种方法之前，一个普通的项目会像这样运行，你会从客户那里得到一份简报，它通常更像是一份愿望清单，而不是一份简报，而且它都有点模糊不清，但你会尽最大努力去理解客户想要的是什么。然后你走了，你根据客户告诉你的他们想要的东西制作了这个设计，然后你回来，你提出了这个，嗯，马上你就有一个问题，这个问题是你很可能误解了他们想要的东西。这并不是因为你是一个失败者或者因为你不知道，而是因为客户对他们想要实现的目标没有一个清晰的想法，不是在每种情况下，而是在很多情况下，直到他们看到一些他们没有任何反应的东西，你知道，这是一个全新的领域，他们很难像你这样描绘它。所以当你带着设计回来的时候，他们马上会说，是的，但是我想要这个，我想要那个，你会做得很好，我没有，你没有具体说明。所以实际上很多时间都浪费在潜在的误解上了。

还有另一个方面，我认为传统的工作方式浪费了很多时间，因为客户想要一种拥有感，想要感觉他们参与了决策，当你在那个阶段带着设计回来时，设计是你的设计，不是他们的，他们没有拥有感。所以他们开始尝试在设计上打上自己的印记。

凯文:对。

保罗:这就是你开始进入不断重复循环的地方，因为客户并不真正知道他们想要什么，他们也不是设计专家，你也不再真正指导这个过程，他们只是开始带着改变回来。所以我认为我们正在采取一种更具协作性的方法，你向他们展示设计的每一步，你向他们展示草图，你向他们展示情绪板，你向他们展示线框，你既教育他们，也带他们一起踏上旅程，让他们感受到主人翁感。客户不太可能拒绝他们觉得有归属感的设计，所以现在我们的大部分项目都是从最初的灵感开始，你知道，类似于收集，到情绪板，到线框，到最终设计，也许对最终设计做一些小的调整，然后我们就完成了。实际上，这个过程和传统的哒哒一样快，如果不是更快的话！这是一个很棒的设计，哦不，我们完全弄错了。

此外，因为你要经历这个过程，所以也没有必要做多重设计，因为那样也会浪费很多时间。

凯文:是的，没错。

**Paul:** 因为你只做多种设计来提供一种机制，让客户感觉到他们可以选择一种设计，所以所有这些都消失了，节省了大量时间。

凯文:是的。稍后我想跳回设计的话题，谈谈情绪板，因为我认为这与多重设计有很大关系，它在某种程度上模块化了这一点。但我认为你在这里所说的，你说的很有道理，那就是传统的方法最终你会做这些多种设计的大迭代，这最终会浪费你在与客户合作创建这个设计时所弥补的时间，所以代理商不会浪费任何时间。然而，但是，我要在这里再次拒绝你—

保罗:当然，很公平。去吧。

凯文:所以我认为这很好，这需要更多的时间和客户在一起，所以虽然代理公司可能节省了时间，但事实上，我完全相信你所说的节省了代理公司的时间，所以你为自己赢得了时间，但你花了客户更多的时间。

保罗:对。

**Kevin:** 客户会反对吗？还是他们更愿意进来帮助你，因为根据你的客户规模，如果你是自由职业者，或者是个人秀，或者如果你是一个机构，你可能会有多人参与这个过程，我知道我们可以稍后再与利益相关者面谈，但是客户的参与和所花的时间，你对此有什么看法？

保罗:是的，我的意思是，在绝大多数情况下，我认为是这样的，我认为客户实际上希望以这种方式工作，他们希望参与进来，他们确实希望有一种主人翁感。对于那些不知道的人，我认为他们需要知道；客户迟早要在他们的网站上投入相当多的时间，如果他们不这样做，网站将会消亡，你知道，他们将不得不写内容，他们将不得不保持内容的更新，他们将不得不在社交媒体上工作，他们都将不得不参与，网站不是一本小册子，它不是可以建立起来然后你就可以离开的东西。因此，这种后果是因为他们迟早会这样做，我认为你越早打破他们必须投资网站的思维模式，网站既是他们的，也是你的，我认为这是一件好事。我不能说我曾经遇到过这样的情况，客户拒绝了，说不，我不想参与，我太忙了；如果他们这样做了，我真的不知道我会如何反应，我想我会努力让他们参与进来，并会说他们确实需要为此腾出时间。

凯文:对。我认为这是一个很好的回应。我确实想得到更多这样的问题，所以我将在这里突然改变话题，即我们已经讨论了以客户为中心的事情的基本方面，但你也在书中谈到了专家的伙伴关系，你说客户是专家，你也是专家，弄清楚如何显示自己是专家与弄清楚客户拥有的专业知识有点不同。你能谈谈你在书中谈到的两种不同的专家吗，一种是客户，一种是设计师或代理商。

保罗:是的，我的意思是首先要意识到的是，客户拥有专业知识。我认为，作为网页设计师，我们可能会非常自大，我们生活在网页内容的小泡泡中，所以如果有人不了解网页，那么他们就是愚蠢的。嗯，不，对不起，不是那样的，你知道客户会在他们的特定领域有他们的专业知识，无论是市场营销或项目管理或其他什么，我认为我们可以利用这些作为网页设计师。我之前也说过，他们在业务上有专长，在用户上也有专长，我们也需要承认这一点。因此，以客户为中心的设计的一个重要部分是检查对客户的负面影响，认识到他们有价值，认识到他们带来了一些东西，并像对待专家和成年人一样对待他们，我们可以与之互动。

因此，我们很容易改变对客户的态度，嗯，这不一定容易，但我们可以做到这一点，我们不能做的是改变——我们不能改变客户的思维方式，我们只能改变我们自己的行为和态度。问题是，并不是所有的客户都认可我们的专业知识，我们需要在客户的心目中树立我们是专家的形象，他们应该信任我们。在这本书里，我经历了很多不同的方法，你知道，我谈到——我谈到的一件事是通过联想成为专家的想法。那就是，如果我转身说你应该听我的，我是专家，你知道你的第一反应是他以为他是谁，你这个傲慢的小混蛋。所以，你知道，这不仅仅是说你是专家的问题，你可以指着像雅各布·尼尔森或史蒂夫·克鲁格或其他任何人说，嘿，那家伙是专家，这就是为什么他是专家，他说了这个话题。所以你可以用别人的专业知识来增加你自己的可信度，因为这表明你知识渊博，表明专家支持你的观点，表明你博览群书，等等。因此，通过关联获得专业知识是一回事。

另一种可以展示你专业知识的方式是通过过程和项目，有一个非常具体的过程，你带客户通过它向客户保证你知道你在做什么，你以前做过这个，你有一个有效的系统，无论是——你知道，无论你的——我的意思是我的系统是让我们从一些灵感开始，让我们做一些情绪板，让我们做一些线框，让我们做一些利益相关者访谈，等等，这些都是我可以使用的工具。这些给了客户信心，也有助于从网站上获得我们需要的结果，这给了他们信心，你是专家，你知道你在说什么。这是你可以使用的另一个工具。

所以有很多不同的方式来建立自己的专业知识，我认为这是非常重要的一部分，因为客户必须相信你，相信你的能力。

凯文:对。我认为你在这个过程中是正确的，并把它交给客户，因为这给了他们一些可以抓住的有形的东西。在我过去的经历中，我知道这是帮助我赢得工作的关键因素，好吧，你知道你的东西，告诉我它将如何为我工作，我认为你所说的过程是他们接触、感受、呼吸和体验的那一部分。

**Paul:** 当然还有回顾旧项目，你知道，如果客户担心你在设计上做出的某个特定决定，你可以说，我在这个项目上采用了类似的方法，效果很好，哒哒哒哒，所以，你又一次回顾了你身后的工作。

凯文:对。好吧，又一个突发事件。

保罗:那很好。

凯文:我很擅长这些。但是我说我们会回到设计方面。

保罗:对。

凯文:我不想遗漏这一部分，因为我认为这一部分非常重要，主要是因为我相信该节目的听众可能会在更广的范围内更多地属于这一类别。所以进来的人会说，好吧，我要尝试这种以客户为中心的网站设计，你谈到了情绪板和这类东西的设计过程，这也是专业知识的一部分。关于这方面的设计，你会对别人说些什么？你在书中谈到了在失败之前的骄傲和限制迭代的危险，诸如此类的东西，那么设计，设计的处理，在以客户为中心的 web 设计中处于什么位置呢？

保罗:对。我的意思是，设计总是最难的领域，我认为它最有可能引起冲突，因为，你知道，设计是一个非常主观的主题，我认为，即使我们以非常不同的方式看待设计，所以我认为有一个过程是其中很大的一部分，你知道，我认为这提供了很多保证，我认为你需要大量的沟通，你需要告诉客户设计是一个非常主观的过程，它会引起冲突和分歧。我非常喜欢的一件事，也是安迪·克拉克今天早些时候对我说的一件事是，如果一个客户回来对设计发表评论，说那太好了，我能看出你的想法，我能看出你的观点，但你真的有任何证据支持这一点吗，或者这只是你个人的观点。所以这是向客户强调什么是个人意见，什么是，你知道，什么是实际的事实，如果这有意义的话。

它的另一个重要部分是明确定义谁的角色做什么，因为许多客户缺乏 web 项目的经验，他们可能有点不清楚对他们的要求，我认为这经常导致他们建议设计解决方案，而不是识别问题；你不希望客户回来对你说“把它做成蓝色的”你更愿意从客户那里听到的是“我担心配色方案，因为你设计的是粉红色，它是针对中年男性的，我们不一定认为这个配色方案是正确的。”如果你明白问题是什么，而不仅仅是给出一个解决方案，那么你可以回去说，嗯，是的，我知道它是粉红色的，但我不认为答案必须是蓝色的，为什么我们不把——我不知道，中年男人喜欢什么，管道和拖鞋放在上面，你知道。因此，这是一种教育客户的方式，他们的工作是提出问题，而不一定是为你提供解决方案，让你提出解决方案。

我还认为获得设计师特权的另一个重要部分是教育客户，所以这是关于你如何向客户展示设计，你知道，你经常在整个过程中向他们展示一点点，没有什么大的惊喜，你可以通过情绪板和线框和所有其他方面与他们交谈。即使当我们展示最终设计时，你知道，我们以视频的形式展示我们的最终设计，这样他们就可以看到设计，但是当我们谈论设计时，他们会听到所有的背景和背后的所有思维过程，我们会讨论设计是如何通过情绪板、我们所做的研究和线框图获得信息的，这样他们也可以在整个过程中受到教育。所以我认为这些都是真正产生重大影响的事情，但是你是对的，我的意思是你提到的另一个是骄傲，我认为作为网页设计师，我们应该为我们所做的事情感到骄傲，因为我们在构建用户界面方面很有经验，而客户不是。但是，当客户对网站提出哪怕是最小的建议时，我们往往变得非常保护，非常容易受到伤害。但是实际上一个非设计师能够对一个设计提出一个好的建议，他们不太了解你，但是这并不意味着他们不能提出好的建议。

凯文:对。

保罗:你知道，我认为我们应该远离我们的设计，不要让我们的自尊心受到伤害，不要让我们与客户的关系变得对立，这一点非常重要。我们需要依靠我们的思维，你知道，我们不只是制作网站，让我们的产品组合看起来很棒，或者给我们的同行留下深刻印象，甚至给用户留下深刻印象，我们需要认识到，我们的工作满意度应该是制作客户喜欢的设计，而不仅仅是我们个人喜欢的设计。所以我认为抛开我们的骄傲是这个过程中很重要的一部分

凯文:是的。当你谈到教育客户，教育他们什么是好的设计实践，模式，所有这些东西，我觉得可能会有一点点光顾或贬低客户和他们理解你在说什么的能力。那么，你如何防止你对他们说的话以这种方式出现呢？基本上，你如何与客户沟通，让他们不仅从用户的角度，而且从他们的角度理解你设定的目标，对吧，因为这是我们正在谈论的以客户为中心的网站设计。

保罗:对。我的意思是，我认为这才是真正需要合作的地方。如果你肩并肩地为线框制作草图，如果你浏览不同的网站并与客户讨论调色板和排版以及所有这些事情，那么他们就像是在接受教育，而不是你直接教育他们，如果这有意义，他们就像是在工作中学习。这不是你需要说，嗯，你需要理解这个关于色彩理论的问题，而是你在玩调色板，你说，嗯，我真的不确定这是否可行，因为这两种颜色冲突，看看这种关于颜色搭配和不搭配的事情，这更像是一种友好的合作，而不是我现在坐下来教你。

就视频而言，你在展示设计，那里正在进行的教育这不是真正的教育，它更多的是提醒客户你已经做了什么，你知道，这很好，我们已经在设计上这样做了，因为我们在情绪板上这样做了，你记得我们在情绪板上同意了这一点，是的，这是我们认为我们应该去的地方，你可以看到我在这里如何反映这一点。所以这更像是提醒客户你已经经历过的过程。

我认为教育他们的另一种方式是多提问，所以不要说，你知道，采取那种态度，哦，不要这么傻，这是一个荒谬的想法，这里有十个原因，我认为最好是说，你知道，去找客户，假设客户建议了一些非常愚蠢的事情，我不知道，他们希望他们的网站上有一个燃烧的标志。

凯文:对。

**Paul:** 首先，当你回去问为什么要这个标志时，多解释一点，你知道，让我们讨论一些想法，然后他们谈论他们背后的一些想法，然后就这个问题提问。比如说，如果我们有了这些，我们该如何处理，我们该如何处理那些分散人们注意力的内容。所以你要做的是让他们思考他们正在做的事情，并提出一些可能需要解决的潜在问题，这样最终他们会得出结论，他们的想法毕竟不是最好的想法。所以这是一种引导他们找到解决方案的方法，而不是一味地轰炸他们，这就是为什么你是愚蠢的。

凯文:对。你能简单地谈谈这件事的另一面吗，你谈到的做一个应声虫。

保罗:(笑)

凯文:我实际上已经付诸实践了，而且确实有效。所以请解释一下你所说的应声虫的概念。

保罗:对。我的意思是，这真的是什么——我已经有点触及它真的。应声虫的概念很简单:你永远不应该对你的客户说不，对，每次我说他们只是，哦，上帝，你一定是在开玩笑；你必须对他们说不，他们建议这么愚蠢的事情。但是原则上说是的！—客户提出了一个想法，你最不应该做的事情就是粉碎他们，对吧，你知道，你应该鼓励他们，所以即使他们提出了一个愚蠢的想法，也要说，哦，你知道，是的—很难用一种通用的方式来表达，但这很好，谢谢你的想法，我真的很欣赏这个想法，很好，但让我们谈谈这个想法；这真的有用吗？可能会出现什么问题，会出现什么问题？同样，这是让客户思考问题的原则，让他们知道他们对自己的想法说不，而不是你说不。这是关键，是的，这确实需要更多的对话，但是，一旦你对客户说不，对话就无处可去了，对吧。结束的唯一方法是客户放弃或者把它变成一场争斗，对吧。

凯文:对。

**Paul:** 大多数情况下，一旦人们对某件事表达了自己的观点，这就变成了一场对抗，即使我们已经——让我们诚实地面对自己，即使我们已经确信自己错了，我们仍然固执己见，不是吗，因为我们已经表明了立场，我们希望保持一致。所以你最不想做的事情就是创造一个对抗的环境，所以一个“不”只会以对抗告终，所以相反，让客户想清楚，让他们到了拒绝自己的设计或自己的建议的地步。

凯文:对。所以我希望我们有更多的时间来谈论这个，这是一个很好的话题。

保罗:总是这样！

凯文:(笑)但是我想直接跳到应用方面。

保罗:是的。

凯文:今天有人可以做些什么来开始使用以客户为中心的网页设计，因为你已经说服了我；我不知道你最近才给它起了这个名字，但我听你的播客至少有两三年了，它已经成为你的歌曲，客户不是敌人。那么，如何实现这种以客户为中心的网页设计方法呢？

保罗:老实说，我认为最重要的是你自己的态度。这不同于，比方说，一种新的 CSS 技术，或者，你知道，人们写的大多数东西，大多数时候当人们写书时，这是你必须做的 a，b，c，d 的列表，你最终得到这个结果。以客户为中心的网站设计不是这样的，它是一种精神状态——哇，听起来太自命不凡了。

凯文:(笑)

保罗:但这决定了你将把客户作为你工作的中心。就像我之前说的，这是关于决定你将把你的工作满足感建立在让客户开心的离开上，而不是你认为你的工作仅仅是建立网站。一旦你决定你提供服务，你应该有一个服务的心态，这就改变了一切，它改变了你对网站的整个态度。我认为，人们需要做的主要事情是，在这个过程中，真正抛开他们对客户的偏见，做出决定，你将与客户一起合作。一旦你做到了这一点，我认为就实用性而言，这是关于你如何与客户一起工作，我认为这是坐下来，看看你创建一个网站的过程，并确定这个过程中尽可能多的点，因为你可以吸引客户，对不对。

所以我已经说过，你知道，如果我们只看我通常开始的设计过程——一旦我得到了简报，我明白我必须做什么，我开始做的第一件事就是看看其他网站或建筑或平面设计，或其他任何东西，只是为了获得灵感，对吧。所以，我没有把灵感藏在心里，而是把它展示给客户，这就开始了一场对话，也许客户找到了一些启发他们的东西，他们喜欢这些东西，并把它们融入其中。一旦我得到了，我就进入我的情绪板阶段，在那里我收集灵感的不同部分，并开始思考排版、颜色和图像等等。这就是我开始探索想法的地方，但我和客户一起做，我给他们看情绪板，我重复情绪板，因为制作情绪板只需要几分钟，而不是像设计公司那样需要几个小时。因此，你可以展示并通过它们尝试不同的方法，向客户展示它们，并说这是一个非常保守的设计，这是一个非常夸张的嬉皮士设计，只是探索不同的领域，并将客户包括在内。

当然还有金属丝框架。你不需要开始画草图，考虑线框架，而是和客户坐下来，让他们画一些方框，让他们说，好的，你认为主页应该是什么样的？你知道，问他们应该有什么元素，他们将如何优先考虑这些元素，以及他们将如何组织它们，你知道，让我们试着把这个网站框起来，好像它主要围绕新闻和事件，好吧，现在让我们试着把它框起来，好像它围绕电子商务元素，或者让我们试着把它框起来，如果我们只是针对这个观众或那个观众，只是画草图，花几秒钟做的草图，然后讨论这些并包括它们。同样，在设计过程中尽可能地让客户参与进来才是关键。

凯文:对。我认为这种情况在代理界很常见，代理机构想把设计师关在一个小隔间里，然后让他们推出这些设计。处于这种位置的人怎么能真正站在客户面前与他们交谈，或者这主要是由项目经理和销售人员完成的，你怎么能把这种方法带到你工作的地方呢？

保罗:嗯，那很难。

凯文:那是个棘手的问题。

保罗:因为你试图在那里推动文化变革。你知道，我可以轻率地回答，告诉他们买一本书，然后交给他们的老板。

凯文:(笑)正确答案。

保罗:我总是展示东西，对吧；每当我试图让任何人相信任何事情，你要做的就是谈论它给他们带来的好处，而不是给你带来的好处。一个项目经理，如果你转身对一个项目经理说，我想和客户谈谈，这将立即在项目经理的脑海中敲响警钟，我将失去对项目的控制，我不知道发生了什么，哒-哒-哒，你说，但它真的会帮助设计过程对项目经理来说没有任何意义，你知道；这对你有帮助并不重要，它必须帮助他们。因此，在这种情况下，你必须将信息包装为对他们有利，这意味着他们将不得不在你们两人之间做更少的中间人，你将更加积极主动，将会有更少的误解，你知道，工作可以更快地完成，客户会感觉更投入，会更开心，等等，等等。所以你把它放在福利里，让他们的生活更轻松。与此同时，你必须从他们的角度考虑，他们可能会遇到什么问题，并解决这些问题。例如，他们觉得他们会失去控制，他们不会知道正在发生的一切，我们会对他们说，看，如果我后来与客户交谈，我会确认通过电子邮件对你说的一切，这样你就有了谈话的书面记录，或者，你知道如果你想参与我与客户的每一次电话交谈，这也绝对没问题。所以你可以解决他们的需求和恐惧，我认为这是唯一的方法。

凯文:是的，我认为这是一个很好的答案，保罗。你知道，在一天结束时，它真的涉及到与任何人沟通，客户，项目经理，你必须沟通。

保罗:我认为这是我们作为网页设计师最不擅长的，让我们意识到，让我们在这里做一个巨大的，全面的概括，但你知道，我确实认为作为一个行业，我们有不成比例的数量的人患有自闭症，你知道，我们是电脑人，我们不是人。但是我们在一个客户服务行业工作，所以我们需要学习如何成为人们，我们需要学习——这很有趣，不是吗，因为一方面我们为自己有能力了解用户的内心感到自豪，不是吗，我们同情他们，想象他们在网站上做什么，他们会遇到什么问题，我们关心，我们投入很多精力去做这些。但是我们需要把同样的精力放在让我们的客户、让我们的项目经理满意的事情上，你知道，他们关心什么？我在书中提到的一件事是，当你与利益相关者交谈时，如果公司内有一个有问题的人，找出他们真正关心的一件事是什么，然后你向他们提出的任何争论或任何事情都围绕这个问题展开；例如，如果他们关心招聘，当你展示设计时，一定要说明它如何有利于招聘，你知道，你必须找出是什么让人们产生兴趣，我们必须把同样的努力放在对客户和我们的同事身上，就像我们对我们的用户一样。

凯文:对。是的，我想问题是你不能消极对待你的方法，你必须积极主动，在某种程度上是一个主动者。

保罗:对。

凯文:保罗，很不幸，我们没时间了。

保罗:是的，当然，我确实说得太多了，我道歉。

凯文:不，不，但这是很好的信息。我认为这是需要在网页设计社区中更多讨论的事情，特别是当它涉及到客户工作时，但我也认为它涉及到当你处理你自己的项目和你自己的需求时，对吧；如果我正在创建一个应用程序，我也需要使用这种方法，因为归根结底它是一个应用程序，所以这个应用程序有点像我的客户端，我需要向用户提供用户想要的信息，但同时也要将这些信息放在应用程序需求的后面，因为归根结底应用程序或客户端或任何人， 这最终是他们的东西，也是他们试图出售的东西，所以在某种程度上，他们的目标高于用户目标，对吗？

保罗:对。我是说绝对的。我的意思是，对于一个应用程序，我的意思是取决于你为什么创建这个应用程序，如果你只是为了好玩而创建它，那么一定要把用户放在第一位，但如果你创建这个应用程序是为了赚钱，或者你有这个应用程序的商业目标，那么他们需要成为第一，他们需要——一切都需要放弃。

凯文:保罗，人们在哪里可以找到你和这本书，如果他们想了解更多关于以客户为中心的网页设计的信息，他们可以在哪里找到更多信息？

保罗:当然可以。我的意思是，基本上最好的去处是 Boagworld.com/season/3 的，你会看到这一季即将播出的播客，我不知道这个播客什么时候发布，但我们正在制作 4 月份播出的《博客世界》第三季，4 月 11 日开播，所以你可以去那个网址，你可以看到所有播出的剧集，所有这些都是完全免费的。如果你也想买这本电子书，显然它会更深入，你也可以从那一页找到。但从我的角度来看，这实际上是为了传达这一信息，让人们重新思考他们如何经营自己的企业，因为我肯定不会通过销售电子书致富，这是肯定的(笑声)。

凯文:嗯，也许有一天你会的。

保罗:人们只能希望。

凯文:那不是很好吗？保罗，再次感谢你，你有推特吗？

是的，我在推特上 [@boagworld](http://twitter.com/boagworld) ，所以你也可以在那里查看我。

凯文:太棒了。嗯，Paul，非常感谢你的到来，我非常喜欢我们的聊天，希望人们可以开始将这些东西带走，并在他们当前的工作流程中实施它们。

保罗:好的，谢谢你。

凯文:好吧，放轻松。

感谢您收听 SitePoint 播客。如果您对今天的节目有任何问题或想法，请随时联系我们。你可以在 Twitter 上找到 site point[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m。你可以在 Twitter 上找到我 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) ，如果你想对今天的节目发表评论，请查看 sitepoint.com/podcast[的播客](https://www.sitepoint.com/podcast/)，你也可以在那里订阅节目。SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的，我是 Kevin Dees，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章