# 无论身在何处，都要监测你的脉搏和压力

> 原文:[https://www . site point . com/monitor-your-pulse-and-stress-independent-whatever-of-location/](https://www.sitepoint.com/monitor-your-pulse-and-stress-regardless-of-location/)

虽然将你的健康托付给你的 Android 手机看起来像是一个疯狂的想法，但今天许多手机的计算能力不仅仅适合打电话。最近，一个以消费者医疗保健为重点的全新应用行业——脉搏计、压力监测器、睡眠活动记录仪(监测生命体征)等等——赋予了“我离不开智能手机”这句话新的含义

一家引领这种技术的公司是 Azumio，这是一家移动应用工作室，有三款产品主要围绕健康。除了他们的创新应用程序，他们还被列为 Android 市场的顶级开发者。特别是，他们的两个关键安卓应用是**即时心率**和**压力检查**。

### 即时心率

这两个应用程序都是通过使用手机的摄像头和闪光灯来模拟医院和医生办公室中使用的血氧计(脉搏监测器)来工作的。当手机的闪光灯照亮你的手指时，摄像头会收集用于测量你的血流量的视频。这些数据随后被转换成你的心率，或“脉搏”虽然这种技术听起来粗糙和不准确，但当我用医院级血氧计测试 Instant Heart Rate Pro 时，脉搏读数彼此非常接近，最多相差几拍。在撰写本文时，该应用程序的专业版在 Android 应用程序市场上获得了 2，562 个评级中的四颗星，而免费版则获得了 66，674 个评级中的四颗星。

在即时心率的所有功能中，最关键的功能是自适应测量，这意味着需要花费所有时间来获得准确的测量结果。如果你的脉搏率稳定，应用程序会更快地给出结果。但是，如果应用程序检测到您的心率变化，它会自动延长测量时间，以便进行更好的测量。例如，在坐在我的办公桌前进行测试时，该应用程序设法在短短 20 至 30 秒内提供结果，但如果我的脉搏加快或心率变化，该应用程序会相应延长计时器，以获得更好的测量结果。平均来说，最长的样本大约是一分钟。然而，不管样本的长度如何，短样本和长样本都得出了相当准确的结果。

即时心率的一个有用功能是一个简单的彩色编码图表，显示什么是健康的脉搏。即时心率还包括一个关于不同心率的便捷参考页面，对于那些不知道自己理想心率的人来说，这可以让他们更好地了解自己的心脏健康。此外，该应用程序允许您在脉搏测量中添加注释，并让您能够在社交网络上分享它。

总的来说，免费版的即时心率对大多数人来说应该足够了。然而，如果你真的是一个健康迷，0.99 美元的专业版可能是值得的。除了免费版中设置的优质功能外，专业版还允许您:测量您的心率，通过 PPG 图表实时查看您的心率，以及监控您的有氧运动。

### 应力检查

另一个关于健康的应用程序是压力检查，也是由 Azumio 开发的。虽然我发现他们的即时心率应用程序非常有用，但压力检查不幸辜负了我的期望。尽管也使用手机的摄像头和闪光灯来测量血流量，但压力检查需要用户将手指放在摄像头上大约两分钟。当连续进行测试时，我得到了完全相反的压力水平。有一次，压力医生说我的压力水平是 54%，然而当我再次测试时，我的压力水平是 14%。此外，当输入你的年龄时，该应用程序只使用出生年份来计算你的年龄，这意味着对我来说，因为我的生日是在 11 月，所以我被列为比我大一岁。

总的来说，虽然压力检查试图解决一个有趣的问题，但除了一般的新颖性，我不能推荐这个应用程序。就我个人而言，我打算暂时使用即时心率作为我的压力测量仪，直到 Azumio 纠正压力检查背后的算法。

压力检查是一个免费的 Android 应用程序。尽管存在缺陷，但我建议所有读者都关注这款应用。我相信未来的版本将会更加坚实。

*(注意:尽管本文中讨论的应用程序有其优点，但本文并不打算提供任何程度的医疗建议，也不打算替代医疗专业人员的建议/治疗。)*

## 分享这篇文章