# SitePoint 播客#153:卢克·乌鲁布莱夫斯基的移动优先

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-153-mobile-first-with-Luke-wroblewski/](https://www.sitepoint.com/podcast-153-mobile-first-with-luke-wroblewski/)

SitePoint 播客第 153 集现已推出！本周，我们的定期采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了《移动优先》的作者卢克·乌鲁布莱夫斯基([@卢克](http://twitter.com/lukew))，这本书讲述了为移动优先设计意味着什么，以及为什么这是网页设计师的制胜之道。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   卢克·乌鲁布莱夫斯基 (MP3，28:46，27.6MB)

## 剧集摘要

Louis 和 Luke 首先介绍了如何为移动平台进行设计，以及如何为内容和布局提供真正的“焦点”,这有利于所有平台的设计。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/153](http://delicious.com/sitepointpodcast/153)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。今天在节目中，我很高兴卢克·乌鲁布莱夫斯基和我们在一起，他是一位美国的交互设计师和作家；你好卢克。

嘿，你好吗？

路易斯:好，好，你好吗？

卢克:太好了。

路易斯:所以我想让你参加这个节目一段时间，去年年底的时候我试着联系你，最后设法制定了一个时间表，你一直忙于会议，因为你的新书在去年年底出版了。

卢克:对，那是在十月左右，我记得是在一本书上分开的。

**路易:**对。这是一本名为《移动优先》的书，这是一个你已经谈论了一段时间的想法，甚至在这本书出版之前。

卢克:对，实际上已经好几年了。

**路易:**对。我想现在手机可能会达到一个更重要的临界点。

**卢克:**是的，没错，几年前，在 2008 年和 2009 年的时候，很少有人把它看得很重，但是现在我认为几乎完全相反，很少有人不重视它。

**路易:**对。因此，我们将有很多机会先讨论移动设备，并详细说明您所说的移动设备是什么意思，但我们可以先定义一下您所说的移动设备是什么意思，这是这本书的名字，也是您已经提出了一段时间的想法。那到底是什么意思？

Luke: 是的，这很简单，基本上就是首先开发你的软件产品的移动版本。传统上，我们以相反的方式来做，我们做台式机/笔记本电脑版本，如果你愿意，然后移动如果团队考虑过，这是一个重要的事后想法。

**Louis:** 好的，很明显这是一个好时机，就像我们之前说的，移动设备现在正在爆炸式增长，所以我们可以理解为什么团队想要开始做更多的移动工作，但是，你看到的真正优势不仅仅是获得流量，因为你可以通过做第二个移动设备来获得流量，对吧。

卢克:嗯。

Louis: 那么你建议人们应该首先使用移动设备的其他原因是什么？

卢克:是的，所以基本上有三个原因，你提到的一个原因是我们正在疯狂增长，我认为人们将开始以不同的方式运营，例如，在日本，最大的社交网络 Mixi，现在 85%的流量来自移动设备，而 4 年前只有 14%。因此，当你的流量有 85%来自某个特定渠道时，你开始真正区分事情的优先顺序，世界上许多最大的网站也遇到了拐点，因此，脸书的 8.45 亿总用户中有 4.25 亿是移动用户，Twitter 的移动用户约占 55%，所以你会看到许多公司都出现了这种情况；我相信 YouTube 在接下来的一两年里预测他们将会拥有移动端的大部分流量。因此，当这种情况发生时，这就变成了一个非常简单的优先排序。对于那些还没有发生在你身上的公司，你知道如果你把脸书和推特看做某种领先指标，因为它们是互联网上最大的网站，它们的整体流量模式在某些时候开始反映整个互联网，所以如果你把它们看做领先指标，那么在某些时候它也可能发生在你身上。

另外两个原因是移动设备的自然限制，这是一种必须放在口袋里的便携式设备的人为因素，所以屏幕必须很小，它必须与不稳定的网络连接兼容，这样你就可以在任何地方使用它， 它通常与手指一起使用，手指是不太精确的定点工具，因为将整个屏幕变成一个互动的表面是有意义的，因为它必须是便携的和小的，所以所有这些约束加在一起对整体设计和最终的业务都有好处，因为它们迫使你优先考虑和专注于重要的东西； 这里没有像你在桌面网络体验中那样的 50 个导航链接的空间，也没有带宽浪费在下载没有价值的巨大图片上。你必须深入到你的核心本质，才能真正让一些东西在手机上可用。

第三件事是，虽然有所有这些限制，但也有很多机会，这些机会来自移动设备的独特功能，因为今天的普通智能手机可以做的事情比台式机或笔记本电脑多得多，它知道你在哪里，精度高达 10 米，它知道你从数字罗盘面对的方向，它有环境光传感器等功能， 它知道自己通过蓝牙等东西与其他设备的距离有多近，所以所有这些功能加在一起可以提供更丰富的选择； 你不仅仅指望像页面布局和鼠标键盘输入这样的东西，你还有很多其他的东西要处理。如果你先从移动设备开始，你不仅有这种约束让你专注，而且你还有所有这些新交互的机会，你可以使用，如果你先看其他设备，你就不会有这些机会。

**路易:**对。但我可以想象，对于许多设计师来说，这两个因素可能会相互冲突，因为有些人可能会被所有的新功能冲昏头脑，并在某种程度上失去了他们因有限的屏幕空间而获得的部分关注。

Luke: 是的，我认为这是一种不同的得失，我的意思是，它仍然是一个可见的界面，而且这个可见的界面仍然有一定数量的像素可以工作。

**路易:**对。

**Luke:** 这实际上更多的是关于信息密度/用户界面复杂性。现在你完全有可能变得疯狂，把所有的复杂性都推到，你知道，你只能摇动手机三次来让它做一些事情，或者把它转向左边，你在功能上走极端，你肯定可以做到这一点。但我不认为这些功能一定会减轻设备带来的一些限制，对吧，这就像两样东西都存在，限制在那里，功能也在那里。

**路易:**对。这显然是设计师和交互设计师以及经常思考这个问题的人长期以来一直在宣扬的理念，即真正优先考虑什么是重要的，而不是杂乱的网站。但我想，在你看来，现在有了一个为移动设备开发的商业案例，你可以更有效地向商业利益相关者推动这个议程。

卢克:是的，我的意思是现在有实际的物理约束，对吧。

**路易:**对。

卢克:以前你可能会说，哦，只要再加一个链接，就有空间了(笑声)，现在实际上没有空间了，所以你有时不得不进行那些艰难的对话，对吧。

路易:对。

卢克:就像，看，我很想添加你的第 15 个功能，但它会去哪里，它不能在这里，没有空间。有人曾经给过我一个比喻，桌面网站或者仅仅是传统的网站有点像浴缸里的鲤鱼，也就是说，如果你继续喂它，它会继续增长，填满它可用的空间。

路易∶耶。

卢克:同样的事情，你知道，这些东西不断被填满，直到没有空间了，然后一些可怜的 sap 从谷歌搜索或 Twitter 链接或其他地方出现，他们只是被大量的选择和内容淹没了，最终他们什么也没做。

**路易:**对。因此，当你说移动优先时，如果一个团队正在开发一个网站，比如说，他们从移动版本开始，然后你如何从移动版本扩展到桌面版本，而不一定保留你从这种限制中获得的好处？比如，你会使用什么样的流程，或者你会推荐什么样的流程来实现从移动版本到桌面版本的转变。

**Luke:** 是的，我会让为适应移动设备而必须进行的优先化对话变得清晰，对，我会让人们参与进来并把它写下来，我不认为你为客户提供的服务或信息的优先化会因为屏幕改变而改变。

**路易:**对。

Luke: 所以不管人们使用什么设备访问你的服务，你的核心价值都是一样的。一旦你就此达成一致，你写下来，每个人都签了字，然后继续使用它，对，不要只是把它扔到一边，说，好吧，那只是移动的东西，就像 make——从移动设计流程中抽象出来，让它成为我们做什么和为什么做的优先顺序，对，这适用于任何地方。然后当你移动时，当你更多地进入战术位，这是一种战略的高层次，当你更多地进入战术位，伊桑·马科特创造了短语“响应式网页设计”，有点把这种哲学放在一起，他最近谈到布局是一种增强；我认为这是一个很好的思考方式，即如果你在不同的情况下获得更多的屏幕空间，那么这是一个增强你的核心价值产品的机会，对，这不是一个改变你的核心价值和产品的机会，而是一个通过一些额外的功能或信息或任何你可以在更大的屏幕上带来的东西来使它变得更好的机会。

**路易:**对。显然，对于很多网页设计师和已经在这个行业工作了一段时间的人来说，这是一个巨大的转变。每个人都有这样的心态，当你开始设计一个网站时，你会设计出一个布局，你会设计出一个网格，人们以这种方式思考已经很长时间了。那么，您如何看待这种转变，您是否看到许多较小的机构正以最快的速度转向移动设备，或者人们仍在苦苦挣扎。

**Luke:** 我觉得是现在人们很感兴趣的东西，所以需求是有的。我认为这是很多人还没有深入体验的东西，因为他们不能，对吧，我的意思是现代移动网络实例化是，我不知道，像三四年前，意味着在复杂的移动设备上拥有非常强大的网络浏览器，所以没有很多人有这方面的经验，所以他们倾向于把他们从以前的操作模式中知道的东西带到这种新的媒体形式中，对吧。任何时候你这样做，无论是从收音机到电视的过渡，还是从，我不知道，电影到电视的过渡，无论我们在谈论什么类型的调整，总的趋势是人们复制他们所知道的，然后逐渐尝试一些新的东西，直到他们最终真正明白什么在新的空间里有效。因此，我们正处于这种转变的早期阶段，我想你们已经有了一些例子，说明人们真正了解了移动设备的优势所在，并抓住了它，但这肯定还不是标准。

**路易:**对。那么在你的脑海中有哪些在这方面做得很好的人的例子，一些灵感？

卢克:当然，所以作为一个比较点，我喜欢比较 Flickr 的移动网络体验和 Instagram 的移动网络体验。

**路易:**对。

卢克:Flickr 是在桌面互联网上发展起来的，当你访问他们的移动网站时，整个网站都是菜单，你有一大堆选择，你可以进入子菜单，这很能反映桌面上的所有内容，并将其压缩到这些较小的屏幕上。而 Instagram，一项仅用一个 IOS 应用程序就在 12 个月内从零用户增加到 1200 万用户的服务，他们完全是为了提高你拍照、让照片看起来不错并分享照片的速度，对吧，这是这些设备擅长的事情；你抓拍一张照片，你想把它给某些人看，你想让它看起来很好，他们尽可能快地制作了它，并且他们继续努力使它更快。他们也不会用一大堆导航菜单之类的东西来开始体验；他们只是用一连串的照片填满页面。这与人们使用设备的方式一致，因为你有点无聊，你想看一些有趣的东西，你弹出它，砰，有一堆照片，你只需轻弹手指，你就会看到一堆很酷的东西。

**路易:**对。

**Luke:** 所以我认为他们已经适应了人们使用这些设备的方式，并试图在这些设备的限制和功能范围内真正工作，我认为这获得了巨大的回报。

**路易:**对。因此，从这个意义上说，我们看到的一方面是本地开发的移动应用程序；Flickr 的移动体验很大程度上是通过移动网站实现的。

Luke: 虽然他们也有一些应用程序的迭代。

**路易:**对。我想我的问题是你对这种相互作用有什么感觉，你知道，许多机构都处于这样一个时刻，他们必须决定他们是想专注于做移动网络还是做本地开发，同样，任何一种正在寻找新的移动业务的客户都必须做出这样的决定。当这是一个好主意或者应该选择哪一个的时候，你有什么看法？

卢克:是的，我认为这可以归结为你努力的主要目标是什么。因此，移动网络体验仍然是提供跨平台访问的最佳方式；目前，这并不是挖掘设备功能的最佳方式，对吧，你现在还不能在网络浏览器中获得一部像样的智能手机的所有功能的全部潜力，因为你必须在本地构建东西。也就是说，如果你原生构建，你不会在每个平台上都有优势，因为每个平台现在都有一个不错的网络浏览器。

**路易:**对。

**Luke:** 所以有利也有弊，我认为新出现的策略将创造移动网络访问体验，因此人们关注电子邮件链接，人们关注社交网络链接，只是人们打开他们的网络浏览器并进行搜索，就可以在浏览器中获得良好的体验，然后当我们真正认为技术可以——可以使我们的核心产品更快， 比我们在浏览器中能做的更容易或不同，如果这足够令人信服，那么我们将投入时间和精力来制作一个原生应用程序。

**路易:**对。所以你可以把一个设计良好的移动网站看作是一个基本要求，因为，正如你所说的，电子邮件链接或各种来源的链接，当它在设备上弹出时，你希望这是一个好的体验，让用户清楚地看到你的产品是什么。

卢克:是的。本地应用的另一个可悲的现实是，从人们那里获得下载需要大量的工作，仅仅因为你获得了下载并不意味着你会继续使用，对吧。我在一些研究中听到的神奇数字是大约七个应用程序，这是人们经常在手机上使用的应用程序的数量。

**路易:**对。

**Luke:** 然后你会发现，人们下载的应用程序中有 25%只被打开过一次，再也不会被打开，只有四分之一的应用程序被打开超过 11 次，这意味着其他人只是坐在中间地带，对吧。

**路易:**对。

Luke: 所以，在你努力让他们下载之后，要打开一个应用程序，需要花费大量的开发时间和精力。虽然在网站上，人们会一直访问链接，但事实上，他们一天会在智能手机上访问 24 个不同的网站。

**路易:**对。你在回答中提到了很多数据，我想这是你进行这种设计的一个重要部分，就是深入研究这些数据，找出人们实际在做什么，这样准确吗？

**Luke:** 我认为你必须意识到你在处理什么，否则你会有点盲目，人们很可能会有这些浪漫的想法，我会建立一个本地应用程序，一切都会很好，对吧，而事实上，你知道，这些数字只是帮助说明这一点， 因为如果我问普通人他们在智能手机上使用本机应用程序的情况，他们都会告诉我同样的故事，对吧，就是有几个应用程序我一直在使用，然后有一大堆就放在那里，我从来不用它们； 你不需要统计数据来说明这一点，因为每个人都在这样做，但它确实有助于更清楚地显示数据中的真实情况。

**路易:**对。这也阻止了合理化，你知道，哦，我可能只使用七个应用程序，但我们的应用程序人员会想要使用，而如果你实际上有数据，就有点难出来反对它。

卢克:是的，不只是你，对吧。

路易:(笑)

卢克:这是这些东西的一般用法。

Louis: 你在开始一个新项目时会采取这种方法吗？比如，在你开始考虑这种方法之前，你会做大量的研究并获得大量关于网站现有用户的数据吗？

卢克:我认为尽可能了解情况会有所帮助。想出解决问题的办法很容易，但我认为真正花时间彻底理解问题要难得多；你对问题理解得越多，正确的解决方案就越自然地出现。

**路易:**对。

卢克:但是大多数人很可能会直接找到答案，对吧，所以我喜欢尽可能地掌握问题，而不是马上找到答案。

**路易:**对。你早些时候谈到了 Ethan Marcotte 的响应式 web 设计策略，这在过去一年左右的时间里肯定得到了 Web 设计社区的大量关注，你也谈到了这方面的权衡，你还谈到了一种将服务器端代码的一些元素融入响应式技术的策略，你想谈谈这一点吗？

卢克:当然可以。所以我不是那种认为做事只有一种方法的人，我知道伊森也不是，所以我们都相信做任何事情都有时间和地点，而其他人有点过了头，如果你愿意，说这是做任何事情的唯一方法。我认为它来自于，你知道，特别是在响应式网页设计中，如果你是一个前端网页开发人员，它对你来说是一个非常有吸引力的解决方案，因为它使用了你已经知道的东西，如果你对服务器感到不舒服，那么，是的，响应式网页设计对你来说听起来很神奇，因为你永远不必接触服务器。但事实是，每个人都有擅长的事情，这可能更重要，也就是说，了解每个人擅长什么并加以利用可能更重要，而不是执着于符合你世界观的事情。我一直试图帮助人们度过难关，因为另一方面，如果你看看所有最大的网络公司，目前他们没有使用响应式网站设计；他们都在用单独的模板优化东西，对吧。

路易∶耶。

卢克:所以你可能会问，嗯，他们为什么要这么做？我一直试图确保人们理解他们为什么会这样做的一些原因，对吧，当你理解了这些原因，你就可以说，好吧，对我来说有意义，或者对我来说没有意义。单独的方法给你的最大好处是能够针对任何特定的设备类别进行优化，你知道，你的下载，你的交互，甚至是标记源顺序，URL 结构等，如果你想说，嘿，这是这种特定类型的设备，提供不同的服务，那么你就会疯狂地进行优化。但你必须这样做，这是最难的部分，你必须知道什么设备在攻击你，这样你才能做出正确的事情，如果你错了，你就可能会遇到问题。而响应式网页设计你不一定能优化得很好，因为你为所有东西提供同样的东西，你基本上是在说，嘿，设备，你知道你在哪里，从我给你的所有东西中使用你需要的东西。

**路易:**对。所以你的方法，或者说你提到的带有服务器端元素的响应式 Web 设计的方法，试图在这两种方法之间架起一座桥梁。

**Luke:** 是的，所以它试图做一些好的事情，它使用响应性 Web 设计的自适应布局、图像和媒体查询方面，从布局角度、屏幕尺寸角度进行调整，但然后它使用服务器来优化特定的组件。假设您想将小图像发送到移动设备，将大图像发送到大屏幕设备或宽屏电视类型的设备，您可以将这部分内容放在服务器上，并使用设备检测进行更改，但对于布局，您仍然需要使用相同的响应性 Web 设计技术。

**Louis:** 这是在服务器端进行设备检测，你不是使用 JavaScript 来查明情况，然后请求资源吗？

Luke: 是的，不，他们在服务器端使用它，一般的想法是只给设备发送它需要的东西，而不是要求设备获取所有东西，然后使用 JavaScript 之类的东西来决定它应该显示或不应该显示什么，或者应该如何显示。

**路易:**对。那么，你是普遍反对进行这种 JavaScript 检测的想法，还是只是你不太喜欢？

Luke: 我不像其他人那样虔诚，有些人非常反对用户代理字符串检测，我当然理解它的一些问题。有了响应式 Web 设计加上服务器端内容的组合方法，我称之为 REST，响应式 Web 设计加上服务器端组件，你在组件级别上做它，所以不太可能做不好，你不会完全重定向和改变整个 UI，你只是调整它的一些部分。

**路易:**对。

Luke: 还有故障保险，也就是说你设置一些安全的默认值，这样如果你错了，你就不会破坏东西，对吧。

**路易:**对。

**Luke:** 你可能会得到一个更小的图像，默认设置对低端设备来说是一个安全的默认设置，因此最糟糕的情况是，大屏幕设备看到的图像更小，但他们仍然可以看到图像，对，只是分辨率有点低。

**Louis:** 同样，这是从移动设备开始作为基线的一种情况，因为即使是全尺寸屏幕上的移动网站也是可用的。

卢克:对，没错。它将是可用的，只是不会是——这就是安全默认值的问题，对吧，你真正受到打击的是优化，它只是不会优化到如果你正确使用你检测到的设备时的程度。

**路易:**对。

**Luke:** 同样，我个人也不太害怕在某些地方出错，只要有默认设置，而且是在组件级别，我认为这并不令人惊讶，但它减少了许多人对设备检测解决方案的担忧。

**路易:**对。你对手机浏览器的发展有何看法？因为当前移动设备开发的某些方面似乎受到了一个事实的阻碍，即升级路径可能比桌面上的要慢一些，至少在最近几年，因为我们已经重新点燃了某种浏览器战争。但我猜可能在移动设备上，因为人们实际上不得不出去更换设备很多次，没有一个清晰的升级路径；这导致了一个更加分散的支持平台。

Luke: 事实上，我更担心的是，手机浏览器在支持方面落后了，我的意思是，你现在甚至不能在 Android 3+之外使用手机浏览器上传照片。

**路易:**对。

Luke: 市场上很小一部分手机。因此，我更担心的是获得这些功能，即使这只是让移动浏览器与桌面浏览器平起平坐，对，你已经可以在桌面上上传照片很多年了。所以我更关心这个。在某些其他领域，移动浏览器领先于我们在桌面上必须处理的许多情况，这意味着它们有相当不错的 CSS3 支持，它们有很好的 HTML5 支持，这取决于你在哪里看，对吧。所以在某些方面，他们走在了游戏的前面，在其他方面，尤其是在与移动操作系统的交互方面，他们远远落后了。这有点令人担忧，因为这促使人们去那些他们去那里的唯一原因可能是为了上传照片的地方。

**路易:**对。回到我刚才说的，创新更难发生，因为浏览器就像你拿到手机时手机上的东西，在你拿到新手机之前，你会一直使用它。

Luke: 嗯，我不知道这到底有多真实，因为至少在 IOS 世界里，升级新浏览器操作系统的人非常多。

**路易:**对。

**Luke:**Android 领域有更多的碎片，比如如果 iOS 是 Android，iPad3 将支持 IOS 3.2，这是一个例子，而不是 IOS 5 或 6 或它将支持的任何东西。在某些平台上，碎片化是个大问题，操作系统不会频繁更新，但也有像 iOS 这样的操作系统，更新很有规律，绝大多数人都有更新，他们也确实有了新的浏览器。也就是说，浏览器的数量要比桌面浏览器多得多，如果你真的要对你所做的一切进行全面严格的测试，你的工作肯定会很顺利。

**路易:**对。在您的工作中，您是否在许多平台上做了大量的设备测试？

Luke: 你知道，我是那种对数据进行优先排序的人，就像我们之前谈论的那样；我会看看最大的产品是什么，并确保那里有很好的体验，并尝试以一种有后顾之忧的方式建立这种体验，所以我不是那种在每一款设备上进行测试并确保它在任何地方都可以工作的人，某种程度上这有点像是一种糟糕的做法。

路易:对。

Luke: 但是，我会——我会在我认为重要的设备上进行测试，因为你在笔记本电脑或台式机上看到的模拟器与你在手机上实际看到的有天壤之别。

**Louis:** 是的，很明显，就你与它互动的方式而言，这是差距可能很大的领域之一。

卢克:是的，互动。甚至仅仅是屏幕密度，手机的整体人体工程学，所有这些东西都真的改变了；一些在屏幕上看起来很好的字体大小和布局之类的东西，你放在手机上看起来就像垃圾一样。

**路易:**对。最后，你对这件事的发展有什么看法？我知道你拿出了很多关于移动增长的统计数据。

卢克:嗯。

**Louis:** 你认为在未来的某个时刻，人们在手机上做的事情和他们在桌面上做的事情会达到某种平衡吗，因为现在感觉事情很不稳定，因为手机发展得太快了。你对未来三、四年将会发生什么有什么看法？我知道每个人都讨厌这种问题，但是—

卢克:嘿，如果我知道我现在不会和你说话，对吧，我早就走了。在高层次上，我看起来似乎是不可避免的事情，你知道，如果我问这个问题，我会说，“你认为我们在三到五年内会有更多或更少的网络连接屏幕吗？”不可避免的答案是，“我们会有更多，”对，因此我认为人们的期望将会大大提高，能够在这些屏幕之间互操作，这将是移动设备发展的有趣之处，看看移动设备在这种宇宙中开始扮演什么角色。这是一种对其他设备的远程控制吗？这是一种同步的情况吗？这是一种并行功能的情况吗？这些多屏功能是现在真正出现的东西。

**路易:**对。

卢克:因为总的来说，我们对人们如何使用他们的移动设备有很好的了解，他们用它来查找和查找信息，他们用它来消磨时间，他们用它来完成小事情，有时是大事情，但通常是较小的任务，对，每隔一段时间你会写一封很长的电子邮件，但通常你会对更快，更小的事情做出回应。他们还用它来跟踪对他们来说重要的事情，无论是体育比分、金融信息、新闻提要和社交网络，等等。所以我们对人们用这些设备做的事情有很好的了解；我认为更有趣的事情是，随着我们在生活中获得更多的网络产品，这些任务如何与其他屏幕上的其他任务相关联。

**路易:**对。是的，就像你说的那样，这是一个很多事情都在变化的时代，看看它如何发展并跟上它将会很有趣。我非常感谢你抽出时间来参加这个节目，真的很感谢。所以你的新书首先是移动的，它在一本书之外，所以显然人们应该检查一下，如果人们想在网上找到你，你想放弃你的网站和/或 Twitter 和/或其他东西的链接吗？

卢克:是的，都只是[@卢克](http://twitter.com/Lukew)，如果是在推特或网站上([lukew.com](http://lukew.com/))或者天知道是什么。

路易:太棒了。好吧，再次感谢你抽出时间。

卢克:很好，谢谢。保重。

路易斯:谢谢。感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 Sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章