# SitePoint Podcast #151:供应商前缀与 Rachel Andrew 的网络标准

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-151-vender-prefixes-vs-web-standards-with-Rachel-Andrew/](https://www.sitepoint.com/podcast-151-vender-prefixes-vs-web-standards-with-rachel-andrew/)

SitePoint 播客第 151 集现已推出！本周，我们的定期采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了瑞秋·安德鲁([@瑞秋·德鲁](http://twitter.com/rachelandrew))，她是《你所知道的关于 CSS 的一切都是错的》一书的合著者之一，也是 CSS 选集(即将进入第四版)的作者，讲述了正在进行的厂商前缀传奇以及它如何影响 Web 标准的未来。

## 在浏览器中收听

直接在浏览器中播放这一集，只需点击下面橙色的“播放”按钮:

<audio controls="" preload="metadata"><source src="https://s3.amazonaws.com/s3.sitepoint.com/audio/podcasts/sitepoint/sitepointpodcast151.mp3" type="audio/mpeg; codecs=&quot;mp3&quot;"></audio>

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#151:供应商前缀与瑞秋·安德鲁的网络标准

## 剧集摘要

Louis 和 Rachel 介绍了 Mozilla 考虑支持 Firefox 已经支持的某些 CSS 属性的 WebKit 供应商前缀，以及这将如何导致我们远离未来有效的 Web 标准集。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/151](http://delicious.com/sitepointpodcast/151)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，这一集将在本周晚些时候播出，我们在安排时间表时遇到了一点麻烦，但我希望这是值得的，因为我们今天请到了瑞秋·安德鲁；嗨，瑞秋。

瑞秋:你好。

**Louis:**Rachel 是一名网络开发人员，是 SitePoint 的长期粉丝所熟知的，她实际上是我们几本书的作者，与 Kevin Yank 合著了《你所知道的关于 CSS 的一切都是错的》,他是播客的前主持人，也写了 CSS 选集，你目前正在编写第四版，对吗？

没错，是的。

路易:如果我没理解错的话，现在只是做最后的润色。

没错，是的。

路易:我们预计可能在一两个月后。

嗯，是的，我想是的。

路易:太棒了。稍后我想和你谈谈这本书的新内容，让你有机会补充一下，但在此之前，我想和你谈谈的主要原因是这个正在进行的我想你可以称之为关于厂商前缀的戏剧，它是最近 W3C 会议上产生的，你为 Web 标准项目的博客写了一篇关于这个问题的博文。

瑞秋:嗯。

**Louis:** 所以，我们在上周的播客中稍微讨论了一下这个问题，但是对于那些刚刚收听或者想更全面地了解这个问题的人来说，你想回顾一下发生了什么以及为什么它很重要吗？

Rachel: 实际情况是，因为移动网络特别以 WebKit 为中心，你知道，人们在移动设备上使用的大多数浏览器都运行某种形式的 WebKit，或者人们关心的浏览器，他们也考虑 iPhones 和 Android 设备。因此，web 开发人员正在使用这些供应商前缀和仅使用 WebKit 前缀来实现 CSS3 的新功能，而事实上我们已经有了 Mozilla 和其他浏览器的前缀，但这些并没有被使用。因此，很明显，在支持这些带有自己前缀的 CSS 功能的浏览器中，人们看到的网站与在 WebKit 浏览器上看到的不一样，显然，对于其他浏览器来说，他们希望网站看起来一样好。因此，危险的是，将会发生的是，其他浏览器将开始实现 WebKit 前缀，而不是允许人们使用他们自己的前缀或标准功能，这正在成为一个真正的问题，所以开发人员已经被要求真正做一些事情，并思考他们正在做什么。

**路易:**对。所以这个问题出现在 W3C CSS 工作组中。

没错，是的。

Louis: 我认为是 Mozilla 的某个人提出了这样一个观点，在未来的某个时候，Mozilla 需要在 Firefox 中实现 WebKit 前缀，因为它们被广泛使用。

瑞秋:是的。

路易斯:即使是火狐在自己的版本中支持的功能。

没错，是的。实际上，作为一个长期参与某种 Web 标准的人，你知道这有点把我们带回到浏览器或实现的问题上，这种问题比它实际应该做的问题要长得多，我们真的已经到了摆脱 IE6 的地步，IE6 已经存在了 10 多年了；刚出来的时候是个很棒的浏览器。作为当时的开发人员，我们对 IE6 感到非常兴奋，如果你是一个新的开发人员，这可能很难想象，因为我们可以使用很多 CSS2，所以人们只是支持 IE6。你知道，在某一点上，它拥有巨大的市场份额，实际上没有什么其他的通用产品，所以我们只是建立网站，或者很多人只是为 IE6 建立网站，这就是为什么 IE6 一直存在。因此，我认为我们这些网络上的老极客现在有点担心，我们会再次看到这种情况发生，但 WebKit 浏览器和 WebKit 扩展会因此停留更长时间，而不是他们真正需要的时间。

路易:所以这里有几个不同的问题。我猜人们提出的一个观点是，这在某种程度上绕过了标准的项目，因为这些 WebKit 属性中有一些实际上根本不在 CSS 规范中。

没错，是的。

路易斯:它们只是苹果或谷歌的开发者添加的简单属性；谷歌也参与其中了吗？

雷切尔:我不太确定，我认为常见的东西确实是让移动网站的体验更好的东西，所以为了这个目的而添加了这些东西，但是你当然知道我们有移动浏览器——火狐，当然 Opera 也是重要的移动浏览器。所以，我认为，人们只是决定实施 WebKit，这意味着，是的，你知道，WebKit 的过程，苹果，或者谷歌，可能会开始推动网络的发展，使其非常专有，而不是通过 W3C 的过程。

**路易:**对。因此，这里的想法是，如果有人——或者如果苹果在 WebKit 中实现了一个新的属性，而不麻烦通过 W3C 提交它以包含在 CSS 规范中，所有其他浏览器都会采用它，因为其他开发人员开始使用它，突然你没有了标准的过程，你有各种各样的浏览器随意地实现东西，如果它流行起来，那就这样，如果没有，那就太糟糕了。

雷切尔:你知道我完全支持浏览器实现新功能和推出新功能，我的意思是，显然苹果在移动网络方面有大量的东西要添加，我们现在所处的位置在很大程度上是由 iPhone 和其他东西引领的；对于浏览器来说，实现新功能和考虑新功能并不是一件坏事，但我们需要的是回到标准流程上来，这样我们就可以一起前进，我们就不会出现这样的情况，我们不得不为不同的浏览器建立单独的网站，你知道，我记得在浏览器战争时期就这样做了。

**路易:**对。我看到的一个例子，例如为了支持这个论点，是 WebKit gradient 语法的情况，最初的版本非常冗长和复杂，很难使用，人们并没有真正理解它。这就是 WebKit 版本，Mozilla 开发了一个单独的版本，最终标准进程确定了一个非常接近 Mozilla 版本的版本，因为它们已经被单独的供应商添加了前缀，所以向前发展的开发人员很容易就确定了标准版本。

是的，是的。

Louis: 如果 Mozilla 刚刚实现了 WebKit 版本，或者更糟，在 WebKit 前缀下实现了他们自己的语法，我们永远也不可能取得那样的进步。

是的。我是一个供应商扩展的粉丝，我想这是因为我经历了第 4 版浏览器的浏览器战争时代，我可以理解为什么供应商扩展是一种很好的前进方式，是浏览器能够开始实现这种东西的唯一前进方式，尝试一下，让我们尝试一下，让我们反馈说，不，这不是很好，或者非常混乱，然后最终成为该功能的一种标准实现。我认为这很棒，你知道，我喜欢尝试这些不同的功能，即使它们并不怎么好用；你知道(笑声)我真的不能在实际项目中使用它，但是能够进行一次试验，看看有些东西可能如何工作，然后如果可能的话，也可以反馈说工作不太好或者它有什么问题，因为这样我们就可以继续工作。

路易:对。回到开发者专门使用这些 WebKit 前缀的想法，你知道这有多普遍吗，因为当我看例如网络上的教育材料时，我有一种感觉，通常这些材料的作者非常清楚地说，你知道，你使用所有的前缀，然后在它后面加上无前缀的前缀，以使它经得起未来的考验。现在有一些关于新兴 WebKit 特性的很酷的演示，人们会直接使用 WebKit，而不会费心加入不带前缀的 WebKit，因为其他地方都不支持它。但是在真实的网络世界中，这种现象真的很普遍吗？

瑞秋:我当然看过。我认为这真的很难，你知道，你必须走出那种标准的泡沫；我认为我们当中那些非常热衷于网络标准，非常热衷于开放网络的人，将会试图以正确的方式做事，因为我们有点在乎这一点。但我认为，对于许多刚刚建立网站的人来说，他们将移动视为 WebKit，我认为这通常是一个相当合理的假设，快速查看一下我所涉及的网站的统计数据，你知道，其中许多流量不是 web 人的类型，只是普通人，你知道，移动领域非常以 WebKit 为中心，你不会看到太多其他内容。所以我认为这是一种合理的假设，人们会说，嗯，我们很少看到 Opera，我们很少看到任何移动浏览器，所以为什么要这么麻烦。所以，除非人们真正意识到为什么这么麻烦很重要，而且今天不仅仅是浏览器支持不仅仅是一个问题，你知道，那么我认为人们不会真的把它当成一个问题。

**路易:**对。

雷切尔:成功了。我的意思是，这一直是个问题，你知道，如果在你访问你的网站的浏览器中，有些东西似乎可以工作，除非你真的明白潜在的问题是什么，那么你为什么还要做其他事情呢？

**路易:**对。因此，我们在过去已经看到了这种与 web 开发人员一起工作的教育方法，最初推动标准的主要是开发人员，但也有浏览器供应商自己扮演的角色。

是的。

**Louis:** 你觉得他们在某种意义上或有责任不支持 WebKit 前缀吗？我知道，例如，我在播客的最后一集引用了 Eric Meyers 关于这个话题的博文。

是的，是的。

Louis: 从浏览器开发者的角度来看，他做得非常好；很明显，他们关心的是用户，如果用户没有看到网站尽可能的漂亮，那么这就是问题所在。但是你觉得那是完全正确的吗？你觉得浏览器制造商会有更大的责任感吗？

雷切尔:是的，我的意思是我希望浏览器制造商有责任感，但我也明白他们的业务或浏览器对他们来说是最重要的，他们必须做人们想做的事情，并确保人们继续使用他们的浏览器，所以我可以理解他们的困惑；他们会表明立场说，不，我们不会这样做，因为这对网络不好，还是他们会说，是的，用户希望能够看到同样的网站，我们可以像 WebKit 一样做，我们不想看起来不如 WebKit，因为人们不愿意使用扩展。

**路易斯:**嗯-mm。

雷切尔:我认为这是浏览器制造商面临的问题，我认为这是开发者有希望做出改变的地方，因为我们可以说，不，我们将确保我们使用这些前缀，并确保每个浏览器看起来尽可能好。但是，是的，我可以看到他们在哪里卡住了，你知道，就像企业和组织希望确保他们的浏览器继续被使用，而不是被视为某种次要的东西。

**路易:**对。

Rachel: 你知道，我真的觉得——我真的感觉到，近年来，随着 IE9 的推出，展望 IE10，我们真的得到了我们对 WaSP 的要求。 我们要求浏览器以相同的方式实现所有的标准功能，这样我们就可以建立一个网站——我目前一直在参与一个大型的响应式 web 设计项目，基本上我建立的是使用 Firefox，因为这是我开发它的浏览器，我在 IE9 中查看过，我在所有当前的浏览器中查看过，它只是工作，都是一样的(笑)， 这就是我们所要求的，这就是我们想要的，如果已经到了这一步，到了标准功能在现代浏览器中以同样的方式实现，新功能通过供应商扩展和适当的方式向前推进的地步，那将是一种耻辱，如果我们在这个问题上后退一大步，那将是一种真正的耻辱。

路易:对。这将在很大程度上是一个大的倒退，这完全是由过度热情和想要使用所有这些新功能引起的，这些新功能我们现在可以访问，并且在经历了多年的基本停滞后，现在正以非常快的速度进入浏览器。

是的，我的意思是，你知道，这是一个非常令人兴奋的时刻，我认为我们只需要记住我们实际上可以造成一些破坏。

路易:对，这是一个非常有道理的观点。你在 WaSP 网站上的博文中提到了一些不同的倡议，其中之一是[给网络加前缀](http://codepo8.github.com/prefix-the-web/)，我想这个倡议是由克里斯蒂安·赫尔穆特发起的？

瑞秋:是的。

**Louis:** 所以这是一次尝试，浏览 GitHub 上的许多这些更好的演示，这些演示试图向 web 开发人员展示 CSS3 的可能性，如果这些人只使用 WebKit，那么任何试图通过查看这些代码来找到如何做某事的人都可能落入相同的陷阱。

嗯，我的意思是，我说，是的，有很多人也会复制和粘贴代码，你知道，所以这是可行的。

路易:是的，当然。还有一份请愿书正在 change.org[的](http://change.org/)上运行，算是对浏览器制造商的一种承诺，要求他们不要这样做，也保证不在我们的网站上这样做。

瑞秋:对，没错。是的，我认为我们可以通过确保人们了解问题是什么来做很多事情，你知道，这不仅仅是一种学术上的事情，这是一个真正的问题，如果我们确保我们正在以正确的方式写东西，我们就可以解决这个问题，希望我们可以避免这个问题。

**路易:**对。

雷切尔:对浏览器制造商说，看，这就是为什么它很重要，我们认为它真的很重要。

**Louis:** 是的，我看到了一些不同的建议，这些建议可能有助于避免这种供应商前缀冲突，所以我不知道你对此有什么看法？其中之一是让每个人都使用相同的东西，但不是特定于供应商的前缀，所以类似于 beta。

瑞秋:嗯。

**Louis:** 其中之一是——这是我认为有道理的一点，一旦浏览器添加了一个属性的非前缀版本，它应该删除对前缀版本的支持。

是的。

路易:我觉得这很有道理。我可以再一次看到，它是如何让浏览器制造商陷入困境的，很明显，因为移除对开发者正在使用的东西的支持会让一些网站看起来很糟糕。

是的，问题是我们应该感到使用安全——我的意思是有人说，嗯，不要在生产工作中使用供应商前缀，但我不认为这是现实。这部分是因为实际标准的过程非常慢，而且，你知道我们可能无法尽快获得无前缀版本，你知道，你可能有一些东西已经非常稳定了很长时间，但我们仍然必须使用前缀版本。所以我认为我们真正想看到的是，一旦事情决定下来，通常一切都使用相同的实现，显然最好是使用标准版本。但是，你知道，我可以理解，浏览器不会想要拿出那些带前缀的版本，以防人们没有按照他们想要的方式使用它们，而是用它们来做原本以稍微不同的方式工作的事情，你知道，在那种到处闲逛的网站上。

路易:对。

是的，所以我认为有各种各样的事情；我认为，如果我们已经有了大家都同意的东西，这种搅拌器式扩展的想法是很酷的，但是，正如你所说，这种想法会阻止制造商以稍微不同的方式实现东西，因为我们正在制定最终标准。看，我是说我们不想停下来。

Louis: 是的，显然这对于这些不同的实现是有意义的。

是的。

**Louis:** 再一次，回到渐变，如果 WebKit 使用 beta 前缀，Mozilla 也想使用 beta 前缀，它不能完全改变语法。

瑞秋:没有。

路易斯:我想任何使用过渐变的人都会对事情的发展方式感到欣慰。

(笑)是的。我认为，你知道，我们希望鼓励浏览器制造商把所有的技能放在后面，提出这种东西的伟大实现，并提出新的想法，当然。我们有一些非常非常聪明的人，你知道，在这些浏览器中工作，我们希望所有这些(笑)都投入到我们的日常工作中，本质上，并通过。

Louis: 所以我们可以得出这样的结论，对开发者来说，最好的做法是浏览你的网站，确保你使用了所有可用的前缀和无前缀版本。

是的，绝对是。

Louis: 确保他们的产品继续工作，并确保浏览器制造商永远不会——或不会感到支持其他厂商的前缀的压力。

瑞秋:我想是的。特别是如果你正在写文章和教程之类的东西，你知道，我完全理解你试图减少代码量，你试图保持文章字数或什么的，但我认为当人们剪切和粘贴代码时，它是正确的，这真的很重要，这不会只是让他们沿着这条思路走下去，哦，没关系，因为它在 WebKit 中工作，所以它很好。

路易:对。当然，有许多工具可以使这变得更容易，包括服务器端的预处理，它将运行 CSS 并输出带有所有必需的供应商前缀的 CSS，以便您编写不带前缀的 CSS。

是的。

**Louis:** 然后还有客户端解决方案；几个月前，我在播客上与 Lea Verou 交谈过，她编写了一小段优秀的 JavaScript，可以在前端为您处理所有的前缀，所以，再一次，您只需编写规范版本，前缀就会得到处理。

瑞秋:嗯。

路易斯:所以，没有借口，我认为第一步是请愿，然后政治迫害开始，我们开始相互指责；对吗，我说的对吗？

**雷切尔:**我的意思是，如果我们发现我们看到的特别引人注目的文章或网站，并且我们知道这是他们的情况，我想是的，你知道，给他们写一行字并说，嘿，这很重要，你能改变这一点吗，特别是对于教育工作者，写作、演讲和教学人员来说，我认为我们必须保持最高水平的标准合规性，我认为这真的很重要。

路易:完全地。说到写作和教育，这让我很好地开始谈论即将出版的书。所以，对于不熟悉 CSS 选集的人来说，你们现在是第四版了，所以—

瑞秋:它让我变得很老(笑)，是的。

**Louis:** 肯定是 Web 标准规范的一部分，它一直存在，是一个很棒的资源，但是你想为不熟悉这本书的人解释一下它的结构和过去的内容，也许新的版本有什么不同。

好吧，CSS 选集最初的想法是它将是一个技巧和窍门的集合，所以本质上它是所有问题和答案，我如何做什么。所以它本质上是可以随意进出的东西。你有一个 CSS 问题，希望它会有一个答案，本质上是一个复制粘贴的解决方案，解释它是如何工作的。在第一版中，我们谈到了如何处理 Netscape 4，所以这要追溯到很久以前(笑声)；看着版本的发展和不同的浏览器来了又走，变得很重要，这很有趣。所以，当我开始写第四版的时候，很明显这是一个修订版，有时你做了一个修订版，你真的没有太多的变化，你收紧了东西，你让它更现代一点；然而，当我读完第三版的目录时，我说，你知道，这是一次重写，我们将不得不重新开始，因为有太多的变化。不仅如此，显然我们已经有了很多 CSS3，现在我们可以在生产中使用，我一直认为这本书应该是我自己会使用的东西，我很乐意在客户项目中使用，因为最终这就是我，我只是一个 web 开发人员，我与客户项目和其他产品打交道， 但是我希望书中的这些东西永远是人们可以使用的东西，而不是某种实验性的 CSS，也不是需要在一大堆附带条件下使用的东西。 但是，你知道，我们现在可以使用很多 CSS3，书中有一章讲述了如果你必须支持旧的浏览器，特别是非常旧的浏览器，比如 IE6 和 ie7，该怎么办。

**路易:**和 8(笑)。

雷切尔: IE8 对很多东西来说实际上不是太大的问题，所以——

路易斯:像 IE8 这样锈迹斑斑的老式破车。

(笑)嗯，我的意思是，你知道，我认为我们涉及的很多东西在 IE8 中实际上工作得相当好，真正的问题真的有点像老恐龙，当然在我的工作中，我最近有一些项目，我们必须有非常好的 IE6 支持，只是因为查看网站的人的类型，所以不幸的是它没有完全消失。

**路易:**对。

Rachel: 但是你知道这是一个前瞻性的想法，它使用了在现代浏览器中非常稳定的东西，当然，你知道我们会期待 IE10 的发布，希望在不久的将来，IE8 会成为一个两个版本的旧浏览器，这有望帮助事情向前发展。所以，是的，我们不仅有了 CSS3，我们在如何构建网站方面也有了真正的改变；我说的是响应式设计。我认为，虽然我们实际上还没有任何真正的新方法来布局网站，你知道我们正在使用的实际技术，我们仍然必须使用浮动，我们仍然必须以非常相同的方式来布局，就布局而言，有一些非常有趣的新东西正在出现，但还没有出现。然而，虽然我们仍然使用相同的工具，我认为我们思考布局的方式非常不同，我们如何考虑提供适用于移动设备的布局，你知道，有一种 web 方法来设计。所以我已经在布局的章节中介绍了很多，我假设人们会考虑以一种反应性或适应性的方式工作。

**路易:**对。我的意思是，这越来越成为标准，我们可能只看到一些非常高调的网站采用它，但我不能想象它会很长时间后，我们会看到更多。

对，就是这样。很明显，在这本书里，这些布局解决方案本质上是一章，我不能教授我所知道的所有关于响应式设计的东西，但我试图做的是向人们展示如何开始制作一个响应式网站，这是他们需要的关键工具。这是整本书的方法，你知道，我让人们开始，我展示一种技术，我希望人们会使用这种技术，并从这一点开始实验，玩一会儿，看看事情是如何工作的。

**路易:**对。我想在这本书上工作的一些东西一定很有趣，就是看到了相当于五页的精致、嵌套的 div 背景图像放置技术，它变成了一行 CSS 声明。

**瑞秋:**嗯，没错，我是说圆角之类的东西，我们有一个很大的部分是关于如何实现圆角，你知道，用所有这些不同的方式，你是否可以使用某种 JavaScript 或粘贴图像(笑)，你知道，那是——这只是一行。

路易斯:确切地说，是一个段落。

瑞秋:(笑)我的意思是这很棒，是的，我是说像这样的东西，所以这是，是的，做一个新版本的巨大乐趣实际上是看到我刚刚离开的所有部分，不，我们现在可以把它们扔掉了(笑)，这是，是的，这很迷人。而且，你知道，有时人们会说，哦，一切——事情不会很快改变，但实际上我们正在做的事情在过去几年里发生了巨大的变化；我想这是我写第三版以来的几年时间，这些东西都刚刚出现，你知道，它就在那里，但我们不能真正使用它。

**路易:**是的，绝对是，而且没有人想到响应式设计或者——

不，不。

**Louis:** —我们有流畅的布局，但是很多人不喜欢流畅的布局，原因有很多。

**雷切尔:**嗯，我认为，是的，人们之所以采用固定宽度，是因为他们知道人们有巨大的屏幕，所以流体布局并不适合这一点，我的意思是，是的，那种关于固定宽度和流体的整个辩论，有点像是人们在说，是的，我不喜欢那些长的线条长度(笑)， 因此，实际上响应式设计现在已经完全改变了，我们可以让东西在大屏幕和小屏幕上都能很好地工作，而不会有那一长串可怕的问题，也不会让设计师感到不安。 所以，你知道，我认为这很棒，作为一名开发人员，我喜欢与响应式设计打交道，我真的很享受。

路易斯:是的，这肯定需要更多的前期工作，因为你必须更多地考虑事情的走向。

是的。

路易:但一旦完成，你就可以永远拖着那个窗口到处走。我发现——好吧，不管怎样，对我来说最奇怪的事情是把它展示给不参与 web 开发的人，我把窗口拖来拖去，“看，看它如何适合所有尺寸，”他们就像“我不知道这是一个东西，这好吗？”

**雷切尔:**嗯，这个问题，我有一个 14 岁的女儿，我总是展示——我给她看我正在做的网站，说看这个，她有一个 iPad 和一个黑莓手机，因为这是所有青少年都喜欢的，所以，但是我在展示，我在拖动窗户，她说，“不是所有的东西都这样吗？”“这难道不正常吗？”因为她有点——你知道，我认为，作为一个孩子，她对网站的看法非常不同，并且非常习惯于移动设备，对她来说，无论你使用什么，有些东西的显示应该不同，这似乎是合乎逻辑的。

路易:对。

雷切尔:对她来说，事情不这样似乎很奇怪(笑)，我认为这很有趣，你知道，就像孩子们开始习惯手机上的东西一样，对我来说，这很令人兴奋，很神奇。

Louis: 是的，我想在任何技术或任何领域都是如此，对吧，你作为用户来到 it 部门，希望它能正常工作，但当你是实施者时，你会对让某样东西看起来正常工作所需的所有小技巧感兴趣。

雷切尔:是的，你知道，这真的很好，目前我的桌子上有一堆设备，我经常浏览和查看我正在工作的网站，无论人们使用什么，你都能提供这种良好的体验，这真的很令人愉快，这是我们一直在努力做的事情。 但我认为我们现在真的已经有了更多的工具来做这件事，我认为 CSS 布局也会有一些新的东西出现，这将使它变得更加容易，所以我们现在有点依赖于像源代码顺序和我们实际上可以放东西的地方这样的东西。 所以，是的，这是一个令人兴奋的时刻，现在我们真的有了这么多新东西，你知道，回到供应商前缀问题，我认为这只是确保我们负责任地使用这些新东西，并仍然关心我们一直关心的事情，关心标准和可访问性，以及我们对所有新的闪亮事物感到兴奋的事情，以负责任的方式做这些事情，以推动网络一直向前发展。

Louis: 不是从悬崖上往下走，而是朝着我们想要的方向前进，朝着一个安全而富有成效的未来前进。

雷切尔:是的，我的意思是就是这样，你知道我现在对网络非常兴奋，我认为有很多非常有趣的事情正在发生。

**Louis:** 是的，基本上每次有人来的时候我都会这么说，我们在同一个地方结束，客人只是说这太棒了，太棒了，我真的很兴奋，听到在网络的这么多不同领域工作的这么多的人如此一致地表达这种观点真是太棒了。

**雷切尔:**是的，我最近参加了网络会议，和很多和我差不多年纪的人或者已经做了很长时间的人交谈，每个人看起来都很兴奋，对目前正在发生的事情很感兴趣，在人们对网络的思考方面，有一些很棒的想法。 很高兴看到老年人像新人一样兴奋，因为他们是新来的，他们刚刚发现所有这些东西。 但我认为，年轻人和新人带着他们所有的想法和热情加入进来，而我们这些人已经经历了很长时间，也许可以稍微缓和一下，我们不想走这条路，因为我们上次就这样做了(笑声)。我认为这很好，每个人从不同的角度对此感到兴奋这一事实非常重要，我认为这将推动事情朝着好的方向发展。

路易:是啊，太棒了。所以，我非常感谢你抽出时间来参加这个节目，我知道确定时区有点困难，特别是澳大利亚和英国，但是非常感谢，我想祝你好运，如果你还有工作的话。

是的，快到了。

路易:太棒了。因此，对于任何正在收听的人来说，CSS 选集第四版将很快与 SitePoint 一起发布，所以请保持警惕。如果人们想在网上找到你，你会不会在你的网站，Twitter 上掉一些链接？

**瑞秋:**我是推特上的[@瑞秋德鲁](http://twitter.com/rachelandrew)，rachelandrew.co.uk 是我的个人网站，[edgeofmyseat.com](http://edgeofmyseat.com/)是商务网站。

路易:太棒了。再次感谢你的到来。

好的，谢谢你。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 Sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章