# 移动操作系统大战:iOS 5 vs. Android 4.0

> 原文:[https://www . site point . com/mobile-OS-wars-IOs-5-vs-Android-4-0/](https://www.sitepoint.com/mobile-os-wars-ios-5-vs-android-4-0/)

随着苹果 iOS 5 和谷歌 Android 4.0(冰淇淋三明治)的发布，用户有了两个顶级移动操作系统可供选择。虽然 iOS 5 首次出现在 iPhone 4S 上，而 Android 4.0 出现在 Galaxy Nexus 上，但该软件可以独立使用。下面详细介绍了每个操作系统的主要改进，目的是帮助购买者挑选手机并决定哪一个适合他们。

## 照相机

iOS 5 和 Android 4.0 中的相机应用都受到了很多关注。苹果公司在相机中加入了广受欢迎的缩放技术，使特写镜头更加直观。另一方面，谷歌对 Android 的摄像头进行了改造。Android 4.0 相机更快，支持全景照片。

有趣的是，这两个操作系统现在都允许用户从锁定屏幕访问相机，以便更快地拍摄照片。这两款相机的设计速度也更快。iPhone 4S 可以在不到两秒的时间内完成拍摄，Galaxy Nexus 仅落后十分之几秒。

## 通知

冰淇淋三明治保持了与之前版本的 Android 相同的功能。用户仍然可以通过从屏幕顶部向下拖动状态栏来访问通知。Honeycomb 的最近应用功能已经被引入到带有冰淇淋三明治的手机中，允许用户查看他们最近应用的列表，并为每个应用提供图形显示。

与此同时，苹果从 Android 的剧本中偷了一页，因为 iOS 5 现在提供了相同的拖动状态栏访问通知的方法。在此之上，苹果还在 iOS 5 中增加了锁屏通知。这些改进让 iOS 在多任务处理和应用程序切换方面更接近 Android。

## 你的声音控制着电话

苹果在 iOS 5 中推出了他们的语音激活个人助理 Siri。该软件目前处于测试阶段，为 4S 独家所有，但几乎所有用过它的人都给予了好评。Siri 具有解析人类语音并将其翻译成命令的独特能力，这使得任何人都可以轻松地与 Siri 交互。

与此同时，谷歌对自己的语音动作功能进行了改进。在 Android 4.0 中，现在只需对着手机说话，就可以不用手来访问语音命令。它不像 Siri 那样自然，因为用户仍然需要知道可以使用什么命令以及如何表达它们。然而，一旦用户知道了命令，谷歌的软件就非常接近 Siri 的效率。

## 网上冲浪

Android 4.0 中的浏览器是冰淇淋三明治的顶级增强功能之一。它让使用不同的浏览器标签变得更容易，允许用户在它们之间快速滚动，让他们用手指轻轻一点就可以关闭标签。它还增加了其他有用的功能，例如离线查看页面和与谷歌桌面浏览器 Chrome 同步书签的能力。

苹果在 iOS 5 中也对浏览器进行了改进，增加了隐私浏览等功能。传统的选项卡式浏览在 iPad 上也可以使用，而 iPhone 和 iPod Touch 仍然需要用户按一个按钮来显示他们的选项卡。这两种浏览器在速度和渲染页面方面都非常有效，但值得注意的是，iOS 5 仍然不支持 Adobe Flash。

## 云服务

谷歌在 2011 年年中推出了谷歌音乐云服务，并向 Google+提供照片同步服务已经有一段时间了。这些功能在 Android 4.0 中得到了改进。苹果公司推出了 iCloud 服务作为回应，这是一项云功能，允许用户在所有设备上同步他们的照片、音乐、电影和文件。虽然苹果的服务是在谷歌的产品之后推出的，但无可否认的是，iCloud 更方便一些，因为它集成在一个服务中。谷歌的方法要求用户使用多种产品。

在 iOS 5 和 Android 4.0 之间做出选择并不容易，因为运行这两种操作系统的手机都是很棒的设备。它们都为用户提供了令人信服的理由。这是个人需要自己决定的事情。

## 分享这篇文章