# 例行公事会降低你的工作效率吗？

> 原文:[https://www . site point . com/is-routine-underbasing-your-productivity/](https://www.sitepoint.com/is-routine-undermining-your-productivity/)

例行公事是生产力的敌人。

如果说我第一次工作以来学到了什么，那就是这个。

例行公事是一条车辙很深的路，你甚至不需要沿着它走下去。例行公事让我们在开车时睡着了，也意味着活力的死亡。常规扼杀了所有形式的创造力。

## 最短的路线

人类的大脑非常善于学习。一旦我们学到了一些东西，我们自然会寻找捷径，让我们的生活更轻松，任务更简单。

表面上看，这个事实表明常规对生产力有很大的好处——毕竟，一旦我们学会了常规，我们就可以使它更简单，更有效，这意味着更高的生产力，对吗？

嗯，不总是这样。首先，我们走的捷径——我们创造的“效率”——通常是下意识的，或者是被简化和加速的愿望所驱使，而不是产生最好的结果。对于自由职业者来说，没有必要制作糟糕的作品。

其次，在我们的工作中，日常事务通常与我们完成工作所需的过程关系不大，而与我们做某些事情的时间和地点关系更大。例行公事通常与我们的时间安排比其他任何事情都更有关系。这种惯例是最糟糕的。

假设您在周三上午与客户举行了一次常规的工作进展会议。你决定划出星期二下午 3 点到 4 点，准备每周日程和项目更新文档。每周都是。

随着一周周的过去，这一小时的安静时间很可能会成为一个受欢迎的标点符号，标志着一周中第一个忙碌日子的结束。很快，你就可以出去喝杯咖啡，开始每次准备活动，这比你的计划时间多花了 15 分钟左右。

最初的几次会议进行得很顺利，所以你的大脑会自动开始关注过程中最能引起客户注意的部分，并从工作量中剔除那些没有详细讨论的事情。你的议程越来越短，你的状态报告也一样。你也开始了解客户，所以你花更少的时间和精力和他们一起提出或讨论工作不同方面的建议——也许你开始推断和假设。

你可以看到这个场景的走向。也许你从痛苦的第一手经验中知道。惯例鼓励我们自动驾驶，对于自由职业者来说，这是我们最不希望被引导的事情。

但是这种惯例的影响并不会随着 WIP 会议和你的准备而停止。它还会影响你周二下午的最后一个小时(或两个小时)。你每周下午 4 点完成准备…然后呢？也许你决定用剩余的时间做一些小事情，因为你不太可能在一天的晚些时候开始一项新的或大的任务。所以，也许随着时间的推移，周二的最后一个小时基本上变成了浪费时间——你在 Twitter 上闲逛，发送一些电子邮件，组织你的社交生活。

突然，一个小时的准备变成了半个小时，每周减少了两个小时的宝贵时间。再乘以你需要做的其他日常任务，你可能会给自己制造一些严重的低效。

## 风景优美的路线

如果常规鼓励我们走最短的路线，也许我们的目标应该是走风景优美的路线。风景优美的路线有更多鼓舞人心的景色，更具挑战性的驾驶，通常会带来更愉快的旅程。

许多自由职业者为他们的工作生活包含最少的日常事务而自豪。但是客户经常鼓励我们采用常规，因为这让他们更容易管理他们的时间，或者协调他们那边的多个利益相关者或投入。

生活也可以鼓励例行公事——也许你有一个定期的健身训练会议，商业指导会议，或者兴趣小组聚会，你需要安排到你的一周。

如果出于某种原因，你需要坚持一个常规，你可以做一些事情来确保你度过的时间是有成效的，实际上是充实的。

### 改变位置

改变完成日常工作的地点可以帮助你保持精神饱满和注意力集中——即使(尤其是)你总是在每天或每周的同一时间完成工作。

想想你可以做这项工作的几个潜在地点——咖啡馆、图书馆、你的后院、你的办公室、共享工作区等等——每次你准备做日常工作时，随机选择一个不同的地点。看起来很小的“装饰性”改变可以让你保持警觉和专注。

### 改变时间

类似地，改变你做日常工作的时间会在你每次完成任务时带来不同的挑战，让我们保持警觉。

也许你需要在每周四做一个小时的会议准备。不要在你的时间表中设置一个重复的约会:把每周那个时间的安排混在一起。本周早起，在你正式开始工作之前，在宁静的早晨做这件事。净周？把它放在您预定的两次 Skype 通话之间。下一周？谁知道呢？

像这样改变时间表意味着你总是从不同的角度处理日常工作，并以稍微不同的心态处理它。这意味着你将有更多的机会创造性地思考你正在做的事情。

### 分解任务

有时，日常工作占据了一天或一周的大部分时间。在这种情况下，最好把工作分开，每周在不同的时间、不同的地点处理不同的任务组合。

把任务分开的另一个好处是，这给它们设定了界限:你自动限制了你能给它们的时间。这可以帮助你产生并保持完成这些任务的动力，即使它们相对于你的其他工作来说没有什么变化。

### 设定目标

在一个固定的时间完成一项固定的任务，并对自己说“我有两个小时的时间来完成它”，这太容易了。

让我们面对现实吧:完成一件事真的是最低水平的表现。如果你正试图提高你的自由职业者的声誉和业务，同时真正享受你所做的事情，你可能想超越仅仅把例行任务从清单上划掉作为“完成”

当你开始时，想一想你想通过这项工作达到什么目的。设定一个目标——与你要做的日常工作的质量、它对客户的价值或者它对你和你的企业的价值有关的东西，并以符合目标的方式完成任务。

在我们的每周 WIP 会议的例子中，也许本周你会尝试用图形而不是文本格式来展示任务进度报告，因为你已经意识到你的客户是一个形象化的人，你认为图形展示会更有趣，看起来更专业。

### 保持清醒

这听起来很简单，但正如我在开始时所说的，例行公事会让我们在开车时睡着。通常，意识到自己在做什么，花了多少时间，做得有多好，是最大的挑战。

请记住:我们的大脑是用来学习的，然后将我们所能做的工作的任何方面植入我们的潜意识。在日常工作中，难免会自动运行。

偶尔花点时间回顾一下你所做的日常工作，并评估它是如何跟踪的，这是保持对你在这些任务上的进展和表现的意识的好方法。与同事或朋友——自由职业者讨论这个问题有助于你对这个工作有一个新的看法，以及你可以把它带到哪里。向客户寻求反馈也能帮助你客观地看待工作，以及如何改进你的贡献。尝试研究和尝试不同的技术或方法来完成任务。

你在日常工作中睡着了吗？请在评论中分享你的建议。

*[图片](http://www.sxc.hu/photo/1373851) by stock.xchng 用户 [fangol](http://www.sxc.hu/profile/fangol) 。*

## 分享这篇文章