# 用 WordPress 网络管理多个站点

> 原文：<https://www.sitepoint.com/managing-multiple-sites-with-wordpress-network/>

现在，你是一名 web 开发人员，目前在几个不同的 WordPress 站点上工作，处于不同的开发阶段。它们都在你的域上的不同目录中，所以客户可以看一看它们的进展情况。不知从哪里来的，一个主要的新 WordPress 版本发布了，你用来建立你所有站点的 Genesis 框架需要更新。

在这种时候管理你所有的 WordPress 安装可能是一件非常麻烦的事情。这可能不是你的真实故事，但我相信你们中的许多人会有同感。

在这种情况下，WordPress Network 会伸出援手。一旦你设置好了，你只需点击一个按钮就可以在目录和子域中放置多个站点。因为它们都共享相同的 WP 安装，所以你可以从你的网络管理仪表板上一次性更新和编辑它们。

在你开始之前，除非这是一个全新的 WordPress 安装，不会有任何损失，你可能会想要备份你的数据库和文件。您还需要禁用任何活动插件。网络设置完成后，您可以重新启动它们。

现在是创建一个新的 WordPress 网络的具体细节。

首先，您需要启用多站点。使用你的 FTP 客户端或网络服务器的文件浏览器，下载一个名为`wp-config.php`的文件，保存到你的桌面或文件夹中。用你的文本编辑器打开它，在上面写着`"/* That's all, stop editing! Happy blogging. */"`的地方添加这一行。

```
define('WP_ALLOW_MULTISITE', true);
```

保存文件并将其上传回服务器。由于原来的`wp-config.php`还在，它会问你要保留哪个文件。选择“替换”或“覆盖”以保存更新的编辑版本。

您需要刷新浏览器中的管理面板，以使这些更改生效。

在左侧工具条的**工具**菜单中，你会看到**网络设置**项。点击那个然后去**创建一个 WordPress 站点网络**。按照指示，并选择一些选项，如网址结构和网络名称。

然后会提示你在`/wp-content`中创建一个`blogs.dir`目录，它会提供几行代码添加到`wp-config.php`文件中。

它还会告诉您向`.htaccess`添加一些规则，这是一个服务器文本文件，用于处理每个目录的权限和配置。

使用您选择的 FTP 程序下载该文件。您可能需要告诉您的 FTP 程序不要隐藏这个文件，您应该能够在程序的选项或首选项中指定。

即使你已经下载了文件，你可能会发现你的操作系统的文件管理器对你隐藏文件，所以这里有一些如何显示它的指导。

#### 苹果个人计算机

打开**终端**，在**应用/实用程序**中找到。

在此处键入/粘贴，然后按 return/enter:

```
defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -bool true
```

Finder 必须重新启动才能生效。在终端中，粘贴并输入:

```
killall Finder
```

完成后，如果您想再次隐藏隐藏文件，请使用用于隐藏它的同一行，但将末尾的“true”更改为“false ”,并重新启动 Finder。

#### Windows 操作系统

按下**开始**菜单。点击**控制面板**、**外观和个性化**，然后**文件夹选项**。转到**视图**选项卡。在**高级设置**下，选择*显示隐藏文件和文件夹*，点击*确定*。

一旦你显示了隐藏文件，打开`.htaccess`并添加 WordPress 网络设置给出的代码，保存文件并重新上传。

该文件可能尚未放在您的网站上。如果在设置你的 FTP 程序显示隐藏文件后，你仍然没有在你网站的根公共目录中看到`.htaccess`文件，你需要创建一个新的。

在你的文本编辑器中创建一个新文件，粘贴 WordPress 网络设置给出的代码，将它作为`.htaccess`保存到你的桌面或文件夹，并上传到服务器，在你网站的根公共目录中。

当你登录**网络管理**时，你会看到一个“我的网站”项目。将鼠标悬停在上面，在“网络管理”下，会有几个管理项目。当你点击“网站”，你可以添加新的网站，只需点击一个按钮！

回到“我的站点”主菜单下，你可以管理所有的网络站点。

安装完成！

现在，有了你的 WordPress 网络，更新和修改你所有的网站变得简单，耗时更少。

## 分享这篇文章