# 我如何选择我的编程编辑器

> 原文:[https://www . site point . com/how-I-choose-my-programming-editor/](https://www.sitepoint.com/how-i-chose-my-programming-editor/)

多年来，我一直使用一个代码编辑器，现在它的开发者已经停止使用了，HTML5 和 CSS3 的引入让我开始寻找一个支持新标签和属性的编辑器。在本文中，我将分享我用来寻找适合快速修复的编辑器和大型项目开发环境的标准和过程。

我最初的候选列表包含 30 多个流行的 Linux、Java、Windows 和 XUL 软件包，它们在 2010 年 1 月 1 日之后至少有一个稳定的版本:Arachnophilia、Bluefish、Bluegriffon、CoffeeCup HTML Editor、Dreamweaver、Eclipse PDT、Emacs、Expression Web、Geany、gedit、HTML-Kit、jEdit、Kate、KDevelop、Komodo Edit、KWrite、Netbeans、Notepad++、Notepad2、OpenBEXI、PHPEdit、PHPEd Pro、PHPStorm、程序员记事本你可以谷歌每个项目的具体细节。

## 第一轮–自动完成和语法突出显示

我对 HTML/CSS/PHP/JavaScript 开发的使用需要一个编辑器，它能够给出智能建议，并保持组件按类型可视地分开。

可以通过自动完成、参数提示和自动关闭来提出建议。自动完成是程序试图猜测并提供完整的 HTML 标签、CSS 属性、PHP 和 JavaScript 类、函数和变量名。参数提示是通知开发人员可能的 HTML 属性及其值、CSS 属性值以及 PHP 和 JavaScript 函数参数的能力。自动结束是添加结束 HTML 标记、括号、大括号等的能力。

组件分离是在编辑器屏幕上对不同类型的元素(如标签、函数和变量)进行着色，通常称为语法突出显示。通过选择开始的分隔符来定位匹配的分隔符(圆括号、方括号和大括号)的能力也很有帮助，反之亦然。

我的第一个测试是检查原始列表中的哪个编辑器提供了开箱即用的特性，或者至少提供了一个易于安装的模块。

我立即放弃了三个软件包的进一步研究:Emacs，它需要额外的文件，很难安装；OpenBEXI 看起来是一个有趣的网页开发概念，但它并不是一个真正的脚本工具；WebDev 似乎没有免费试用版。我希望我可以测试一个非常好的 Mac IDE，Espresso。他们的团队给我发了很多有用的信息，我鼓励任何 Mac 用户尝试一下。

对于剩下的每个包，我检查了它们的 HTML4/5 标签、CSS 属性、PHP 和 JavaScript 函数和变量以及语法高亮的提示和自动完成能力。保存为 PHP 文件的以下代码是典型的测试代码:

```
<html>
 <head>
  <style>
dir {
    display: none;
}
  </style>
<script type="text/javascript">
var aaa = 12;
aaa = Math.abs(12);
  </script>
 </head>
<body>
 <div style="display: none"></div>
<?php
$aaa = strtotime();
if (true) {
    $aaa = strftime("%a");
}
?>
 </body>
</html>
```

明确不同的特性(PHP 函数自动完成、PHP 变量自动完成、JavaScript 函数自动完成等)。)我有 13 个要求的功能。我计算了软件包和特性的分数；这是一个是/否的检查，每一个是都值得在编辑的总分上加一分。

最流行的特性是语法高亮和定界符本地化，以及 HTML 标签的自动关闭。最少看到的是 JavaScript 函数的自动完成和参数提示以及 JavaScript 变量的自动完成。平均分是 4.8 的绝对分数或 38%的相对分数，这意味着平均软件包不具备所要求的 13 个特性中的 5 个。29 个套餐中有 13 个高于平均水平。

为了进一步评估，我选择了前 25%。也就是以下 8 个按照我的标准排名最好的(按字母顺序排列):Dreamweaver、Geany、Komodo Edit、Netbeans、Nusphere PHPEd、PHPStorm、程序员记事本、WebMatrix。有趣的是，其中四个是免费的(比如免费的 scotch ),四个是付费软件，四个只支持 Windows，而另外四个是跨平台的。

这种选择并不意味着这些软件包比其他的好。这只是意味着他们比其他人拥有更多的被要求的特性。例如，如果代码重构对我来说是优先考虑的事情，结果将会完全不同。

## 第二轮——除了厨房水槽之外的所有东西

第二组测试查看了以下功能列表:代码片段/模板、代码折叠、书签、自动代码格式化、集成调试支持、宏支持、重构工具的可用性、项目管理支持、版本控制支持、内置 FTP 支持、集成命令行控制台、插件支持、框架支持、编辑器定制、启动时间是否可接受、文档的可用性和完整性，以及其他一些功能。同样，焦点是开箱即用或点击安装插件，这是一个是/否测试，每个是得一分。结果是这样的:

*   Dreamweaver–得分 70%。可能是最著名的 web 开发 IDE，它是网站设计者的一个非常强大的工具，尽管我发现它的界面有点混乱。它有某种代码折叠，但不是我所期望的。
*   geany–得分 62%。它是模块化的，高度可扩展的。它有一个非常轻的界面，但缺乏适当的 FTP 支持。
*   科莫多编辑–得分 54%。一种开源版本的 Komodo IDE，它非常干净和可用。我发现它和 Geany 很相似。
*   netbeans–得分 75%。这是非常令人印象深刻的许多功能，但一个干净的界面。在我的机器(双核 2GHz Intel、2G RAM 和 Oneric Oncelot with Unity)上启动大约需要 13 秒，我认为这对于这样一个复杂的应用程序来说是合理的。
*   nu sphere PHPEd–得分 67%。一个很棒的工具，但是界面非常混乱。还有，他们好像不太喜欢外挂。我看了一个论坛帖子，有人问如何创建一个，回答是“把你的想法发给我们。”这又是一个否定。
*   PhpStorm–得分 75%，像 NetBeans 一样。事实上，如果 NetBeans 致力于 PHP 开发，它可能看起来更像 NetBeans。不过，这似乎会增加处理器的负担。
*   程序员记事本——得分 46%。但是话说回来，它应该是一个简单、精简、性能良好的工具。它信守诺言。不过，遗憾的是它只支持 Windows。
*   WebMatrix 当然，作为一个免费的网站开发工具，Web Matrix 看起来相当不错。我没有评价它，因为它似乎与我对程序员 IDE 的概念不同。

## 我个人的选择

虽然上面所有的都是处理 PHP 代码的强大程序，但我最喜欢 Geany 和 NetBeans。Geany 更轻，功能更少，但可以通过不断增加的社区维护插件列表进行扩展。NetBeans 功能强大，但学习难度更大，尽管是免费的开源软件，但仍由私人维护。可能我会根据手头的任务使用其中的一个，过一段时间后决定只使用一个。

无论如何，在大约三年的时间里，我确信新的 ide 将会出现，其中一些将会停止开发。是时候进行另一次审查了。

## 我在这里学到的

这篇文章写起来很痛苦。检查列表中的每一个程序是一件令人厌倦的事情，有时甚至令人愤怒，但却是一次令人耳目一新的经历。花了很多研究，下载(包括一个 800MB 错的！)，以及检查功能的时间。我重新访问了几年前我工作过的一些包，并发现了一些我从未听说过的包。它让我对 Linux 的存储系统和 Window 的安装程序概念进行了有趣的比较，也对区分免费和付费软件的大小和安装复杂性进行了比较。我的桌面堆满了下载的文件，现在一切都结束了，还有很多删除的工作要做。但是我有机会有计划地寻找我需要的东西，这是我以前从未这样做过的事情。从这次经历中，我认识到，寻找一种产品或服务应该从检查大量简单但重要的质量开始，然后在通过第一次测试的质量中寻找改进。我也学会了抛开偏见。我从来没有想到我会把 NetBeans 放在我的最终清单上。

我从未打算告诉任何人什么是周围最好的想法。实际上，这是一个什么最适合你的问题。但是我希望能够帮助你们中的一些人设计出一个策略来找到目前最适合你们需求的一个。

**更新 2012 年 1 月 17 日**
我要感谢所有好心在这里留下评论的读者。看到自己写的东西对别人有兴趣，对别人有用，真的很有收获。

我还想强调的是，这篇文章的目的更多的是描述一种研究和决定的方法，而不是指出一个最佳的 ide，因为在这种情况下“最佳”是一个高度个人化的概念，反映了用户的特殊需求和品味。此外，研究中没有任何特定的 IDE 不应被解释为对其持否定意见。这仅仅意味着我没有意识到它的存在——我的过失最大的过失！——或者说它似乎没有在积极发展。

无论如何，对选择他或她最好的 IDE 感兴趣的读者应该尽一切可能包括本文中列出的包，以及最热心的读者提到的那些包。全世界有数百万开发人员，我很高兴看到所有的 ide 和编辑器都有自己的 public。一些宗教相信事物有灵魂。我相信软件，在某种程度上，也有一个，当它的用户显示他们关心它时，它会得到很大的安慰。

祝所有人 2012 年快乐且富有成效。

<small>图片 via [祖里耶塔](http://www.shutterstock.com/gallery-386239p1.html)/[Shutterstock](http://www.shutterstock.com/)T5】</small>

## 分享这篇文章