# 原生、混合或网络应用？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/native-hybrid-or-web-apps/>

## 导航移动应用开发前景

你不断听说用户趋向于移动设备；你 10 岁的孩子比你更了解你的 iPad，所以你认为你的企业也应该加入进来，拥有自己的移动应用。当然，如果你的公司主要是在网下与小众用户互动，很可能你并不真的需要一个移动应用。如果你做牙膏管上的盖子，我不确定一个应用程序能为你做那么多。

随着越来越多的人开始通过他们的移动设备访问互联网，许多企业发现拥有一个移动应用程序是他们与受众联系的一种很好的方式。

举个例子——当我在我最喜欢的餐馆预订时，我会查他们的电话号码并打电话吗？不，我打开他们的手机应用程序，看看什么时候有空，然后预定我的桌子。我还可以看到他们的等候名单上有多少人。现在，如果该应用程序允许我预订一杯梅洛葡萄酒，等我到了那里就能准备好了！

作为一家考虑雇佣一家公司来开发移动应用的企业，前景可能会令人困惑，有时甚至令人恐惧——这往往意味着巨大的时间和金钱投资。你听到人们谈论 iOS、Android、Symbian、webOS，人们问你是要本地化还是使用 Web 应用。走向本土化？不，这并不意味着炫耀一条缠腰布、一副面具和一把长矛……而是指一个关于移动应用开发方向的基本决定。没有正确的答案，而是每条道路的利弊，您需要根据您的具体业务需求进行评估。

## 让我数一数…

人们通常认为有两种方法可以为移动设备构建应用程序:web 应用程序或原生应用程序。事实上有四种:

## 原生应用

原生是指用设备的原生编程语言构建应用。对于 iOS 设备，这意味着 Objective-C，对于 Android 设备，这意味着 Java。本地应用通常快速、可靠，并且可以访问设备的所有硬件(相机、加速度计、指南针等)。由于这种性能的提高，移动游戏通常被构建为原生应用。不过，这也意味着你的应用程序依赖于它所构建的平台。例如，如果不首先将整个应用重新编码为 Java，iOS 应用就无法在 Android 设备上运行。

## webapps

web 应用程序是一个网站，您可以从设备的浏览器访问该网站，但该网站类似于一个应用程序，而不是传统的网站。它的目的也更具功能性——它提供一种实用工具或服务，而不是通常更具信息性的简单网站。任何装有浏览器的移动设备都可以访问 web 应用程序。虽然是基于浏览器的，但通常并不是所有的设备硬件功能都能被利用。以产生更吸引人和互动的体验。HTML5、CSS3 和 JavaScript 越来越多地被用来利用这个新规范提供的高级特性。

## 特定于平台的 Web 应用

这是一个专门为某些移动设备设计的网络应用程序，例如运行 iOS 或 Android 的智能手机。不太关注应用在所有移动设备上的外观，而是强调尽可能让 web 应用看起来像本机应用。

## 混合应用程序

一些人认为混合应用是原生应用，但重要的是要做出区分。混合应用程序是使用 web 技术构建的，然后包装在特定于平台的外壳中，允许像本地应用程序一样安装。因此，它是通过设备的应用程序商店出售/访问的。

PhoneGap 是一个框架的例子，它允许你将一个 web 应用程序转换为 iOS、Android、黑莓、Windows 7、WebOS、Symbian 等系统的原生应用程序。混合框架通常也有 API，允许您访问设备的硬件和功能，这些功能在浏览器中是锁定的。

## 没脑子的人？

乍一看，你可能会认为混合动力才是出路。毕竟，它似乎提供了两个世界最好的东西，或者至少是开发成本和发行之间最好的妥协；跨多个平台的单一基础代码库。唉，没那么简单。让我们来分析一下本机、web 和混合应用的优缺点，以帮助您做出正确的选择。您采取的方向应该更多地是将技术与您的业务需求相匹配。

## 本土——速度至关重要

**优点:**

*   更好的性能(至少目前如此)，更快的动画、过渡和更快的加载时间。在较慢的设备上(例如运行 iOS4 的 iPhone 3G)，本地应用和网络应用之间的性能差异要明显得多
*   可以离线存储更多数据
*   可以在 app store 中展示和搜索
*   完全访问设备的硬件和操作系统功能
*   将应用程序隐式安装到设备的主屏幕。在 iOS 设备上，你可以将任何网络应用添加到主屏幕，但这是一个手动过程
*   App Store 代表您处理购买交易

**缺点:**

*   通常构建成本更高，即使对于单一平台也是如此。每个新平台的构建成本都会显著增加。
*   因为需要为每个操作系统重新构建代码库，所以为多个设备构建应用程序的时间也可能相当长。
*   你的应用程序必须通过设备的应用程序商店访问，这有两个重要的考虑因素:你的应用程序必须经过批准过程，这可能是漫长而随意的，如果你的应用程序产生收入，你必须与商店分享一定比例(苹果应用程序商店的 30%，包括应用内购买)。应用程序更新每次都必须经过新的审批流程。

## 网络——一次编写，随处运行

**优点:**

*   任何支持浏览器的移动设备都可以访问的单一代码库。
*   使用 web 技术(HTML/CSS/Javascript)，这比 Objective-C 或 Java 等本地语言更容易学习。
*   随着移动浏览器变得越来越快，以及它们的 Javascript 引擎不断改进，性能问题变得不那么重要了
*   无需审批流程，应用程序的更新可以即时进行
*   不与应用商店分享收入

**缺点:**

*   使用 web 技术意味着解释代码(相对于本机应用程序的编译代码)，一些人认为这意味着 web 应用程序将永远比本机应用程序慢。
*   不能完全访问设备操作系统公开的所有方法，这意味着您只能使用浏览器提供的 API。现在在移动 Safari 中，这意味着没有摄像头、指南针、视频捕捉、麦克风、用户联系人、文件上传或推送/本地通知。
*   在 app store 上找不到。例如，如果你有幸成为苹果商店的特色应用，这将是一个巨大的营销推动。
*   如果你想创收，那就由你来建立一个商业模式。

## 混合动力–满载，燃油经济性更好

**优点:**

*   允许您利用 web 技术提供的单一代码库，同时在每个主要的移动应用程序商店销售您的杀手级应用程序。
*   为您提供 API 来访问浏览器锁定的部分(如果不是全部)功能，如相机、指南针和联系人。作为参考，这里列出了 [PhoneGap 支持的功能](http://phonegap.com/about/features)
*   购买由 App Store 管理。

**缺点:**

*   仍然受制于门店的审批流程和收益分成。没有即时更新。
*   该应用的性能仍然取决于设备的浏览器功能。

## 明智的决定

正如你从上面的利弊列表中看到的，选择哪种技术通常取决于你的应用需要做什么。清楚你的商业目标是什么，看看哪种方法最适合它们。现在，考虑到 web 应用程序的性能状况，如果你正在开发一个有精美图形的游戏，你可能需要进行本地化。如果你的应用程序比较简单，比如一个提醒人们结婚纪念日的应用程序(如果你忘记了会责骂你)，那么也许你需要一个网络应用程序。

## 回到未来

在我的工作中，我总是展望未来，我的水晶球告诉我关于 web 应用和 HTML5 技术扩展能力的非常好的事情。已经有一些基于 HTML5 的游戏的很好的例子，它们产生了以前只有使用 Flash 才能实现的体验，参见[海盗爱雏菊](http://www.pirateslovedaisies.com)。

《金融时报》最近从苹果商店撤下了他们的原生应用，转而选择了基于 HTML5 的应用。HTML5 将视频、音频、过渡、变换、动画、离线存储和绘图 API 等东西直接引入浏览器，这些东西以前只有 Flash 和 Silverlight 等插件技术才能实现。

然而，构建网络应用并不容易。它仍然需要大量的 HTML、CSS 和 Javascript 知识。Javascript 是一种非常健壮、高效和强大的语言，它承担了 web 应用程序中的大部分繁重工作(例如代码逻辑、动画、数据库集成、交互性等)。为了使开发复杂的 web 应用程序变得更容易，最近出现了许多 Javascript 框架，其中一些甚至采用了 MVC(模型-视图-控制器)架构，让你感觉像一个软件工程师。

在评估了这些新框架之后，我最近支持了一个叫做 [SproutCore](http://sproutcore.com) 的框架。SproutCore 是一个开源框架，它利用 HTML5，使用一个漂亮而干净的 MVC 架构，旨在创建快速响应的 web 应用程序，其性能可与原生应用程序相媲美。SproutCore 通过将所有业务逻辑移动到浏览器来实现这一点，从而避免了带宽瓶颈和网络延迟，这些问题可能发生在围绕客户端和服务器之间的来回通信构建的更传统的 web 应用程序中。

## 面向所有人的移动应用！

对于移动和网络开发者来说，这是一个激动人心的时刻。虽然我不认为本地应用会被 web 应用完全取代，但我相信，在考虑移动应用开发时，我们将继续看到越来越多的企业将 web 应用视为更具成本和时间效益的解决方案。谁知道呢，也许你的牙膏盖制造公司可以使用移动应用程序！

## 分享这篇文章