# SitePoint 播客#144:免费增值

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-144-freemium-schmeemium/>

SitePoint 播客第 144 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves)和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#144:免费增值业务

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   谷歌每年向 Mozilla 支付近 3 亿美元的搜索交易。
*   [让我们实话实说正常运行时间—(37 个信号)](http://37signals.com/svn/posts/3067-lets-get-honest-about-uptime)
*   [关注 Google.com/Elections 的 2012 年美国大选](http://googleblog.blogspot.com/2012/01/keeping-up-with-2012-us-election-with.html)
*   [完成免费增值商业模式](http://www.tylernichols.com/web-development/i-am-done-with-the-freemium-business-model)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/144](http://delicious.com/sitepointpodcast/144)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文: [1000 扇门——公共艺术装置](http://www.feeldesain.com/1000-doors-1-public-art-installation.html)
*   派屈克:[史蒂芬·泰勒，爱丽丝·库珀，怪异艾尔——走到一起](http://www.youtube.com/watch?v=SX63mUW0-B0)
*   Stephan: [为什么百思买要倒闭了……逐渐地](http://www.forbes.com/sites/larrydownes/2012/01/02/why-best-buy-is-going-out-of-business-gradually/)
*   Louis: [Domo Arigato，Roboto 先生——Android 的新字体](http://boingboing.net/2012/01/02/roboto.html)

## 采访记录

网站播客#144

路易斯:大家好，欢迎来到 2012 年第一期 SitePoint 播客。我们回来了，我们有一个专题节目，内容是在休息时发生的一些新闻。今天和我一起参加节目的是凯文·迪斯，你好，凯文。

凯文:你好，你好。

帕特里克·奥基夫。

帕特里克:播客回来了！(笑声)

路易斯和斯蒂芬·塞格拉夫斯。

新年快乐，伙计们。

路易:新年快乐。

凯文:新年快乐。

路易斯:回来真好，我猜有很多事情要做；你们休息得好吗？

斯蒂芬:我过得很好，这是一次很好的休息。

帕特里克:是的，是的，休息得很好。和家人在一起的时间，假期，新年，是的，一切都很好。

凯文:忙，忙。

**路易:**牛逼。太棒了。所以让我们直接开始吧，谁想做第一个故事。

帕特里克:在我写第一个故事之前，我想祝贺凯文加入瑞安·卡森的树屋，成为一名专业教师，对吗，凯文？

凯文:是的，没错。

Patrick: 这就是当你使用 SitePoint 播客时会发生的事情。听着，你才演了一集就和 Carsonified 先生一起摇滚了(笑声)。我是说这都是我们的功劳。

凯文:是的，你知道的。

帕特里克:不，我只是在开玩笑。

路易斯:祝贺凯文。

帕特里克:祝贺你。

凯文:嗯，谢谢你，谢谢你。

帕特里克:酷。我们谈到的最后一个节目是 12 月 9 日，因为我们休息了一下，我们谈到了谷歌和 Mozilla Firefox 搜索协议，以及它是如何到期的，谷歌是如何占 Mozilla 2010 年收入的大约 84%,所以据报道，Mozilla 的收入大约有 1 亿美元来自谷歌搜索协议，它正在结束。所以这里有一些相互竞争的想法:谷歌会重新成为 Firefox 的默认搜索引擎吗？或者他们会选择退出，用 Chrome 节省资金，你知道 Chrome 现在是世界上第二大流行的浏览器， 答案在我们休息的几个星期后就出来了，据报道，他们与 Mozilla 签署了一份新的协议，为期三年，微软和雅虎也有兴趣达成这笔交易，但谷歌最终胜出，这要归功于每年至少 3 亿美元的出价，据 all things d.com 和卡拉·斯威舍称，据消息人士称，三年内 9 亿美元的金额是“使用火狐提供消费者搜索查询的最低收入保证”。 因此，这又从每年的 1 亿美元增加到 3 亿美元，略低于——她说，“三年内略低于 10 亿美元”，所以谷歌确实继续了这笔交易。你认为在三年内花 9 亿美元成为现在第三大最受欢迎的网络浏览器的默认搜索引擎值得吗？

路易斯:在我看来，真正推动这一趋势的可能只是一种担忧，即如果微软愿意掏钱进入这一领域，你知道，浏览器市场 20%的默认搜索现在将流向必应。

帕特里克:对。

Louis: 这可能是必应需要的立足点，这样才能吸引很多人成为常规用户，对吗？作为一个火狐用户，即使我想自己做搜索，我也不会在小小的搜索框里输入，我还是会去谷歌，因为我只是被编程为认为谷歌是搜索引擎，但如果新来的人使用火狐，并认为必应是默认的，这可能真的会帮助必应，这对谷歌来说意味着巨大的流量损失，所以显然他们认为这是值得的。

帕特里克:是的，是的，非常正确，谷歌有一些钱可以花，搜索流量通过谷歌 AdWords 直接转化为广告收入，所以当人们键入一些东西时，他们会被带到带有谷歌广告的页面。

路易:没错，绝对没错。所以我的意思是，他们甚至可能做了数学计算，认为这实际上是对美元的直接升值，对他们仍然有利。是的，我的意思是这对 Mozilla 来说显然是一个好消息，就像我在上次的专题讨论会上所说的那样，我认为我们至少有一个不是由私人公司控制的浏览器是非常重要的，Mozilla 目前就有这种浏览器，很高兴看到他们已经获得了足够的资金，可以在未来几年继续推进， 在这种情况下，这将表明，即使 Chrome 占据了更多的市场份额，潜在的微软或雅虎仍然愿意为 Firefox 中的位置支付费用，这将确保浏览器有资金继续发展。

Patrick: 是的，为了总结这个故事，我想我应该快速看看 12 月份的市场份额走向，因为我们正在谈论它，根据 Statcounter 的全球统计数据，IE 浏览器的市场份额从 40.6 下降到 38.6，而 Chrome 从 25.6 上升到 27.2，上升了大约 1.5 个百分点。

**Louis:** 所以 IE 几乎所有的亏损都直接进了 Chrome。

帕特里克:是的，火狐保持了相同的增长，非常小的差距，所以 Chrome 正在赶上 IE，至于市场份额的激增，谷歌 91.32%，所以仍然保持稳定。

路易斯:对，(笑声)那里的统治地位没有受到严重威胁。我今天刚发表了一个故事，这是 37 Signals 博客上的一篇博文，所以对于可能不熟悉 37 Signals 的听众来说，它制作了像 Basecamp 和 Campfire 这样的 web 应用程序，这是供团队在线使用的一种协作工具，Ruby on Rails 平台也是 37 Signals 在 Basecamp 上所做的早期工作的产物。因此，他们在 1 月 2 日发表了一篇名为《让我们诚实面对正常运行时间》的文章，对他们的应用程序在过去一年中的正常运行时间进行了回顾，并讨论了跟踪整体正常运行时间的价值，对于我们这些运行或维护 web 应用程序的人来说，我认为这非常有趣，因为这是我们不太愿意考虑的事情。 如果你问我，flippa.com 的正常运行时间有多长，我会说很好，我们没有太多停机时间，但我不能马上告诉你数字是多少，是 99.5%还是 98%还是 99.99%。

Patrick: 是的，在我阅读这个故事的过程中，我想到了两件事，第一件是 Scott Windsor 在文章中提到的，Twitter 是一个很好的例子，它是一个很受欢迎的网站，但仍然越来越受欢迎，这在某种程度上强调了面向普通公众的消费应用程序和面向商业和企业的商业应用程序之间的重要性和差异，商业应用程序将它们作为其运营的一部分，例如，他提到了 Gmail 他说:“如果 Gmail 宕机哪怕五分钟，我都会手心冒汗。”。这是完全正确的，因为你会收到你的电子邮件，这是与你的客户进行业务沟通的一部分，你是如何赚钱的，如果你不能做到这一点，即使只有五分钟，这也是一个大问题，所以我想这真的取决于应用程序的预期受众。

路易:对，绝对没错。

Patrick: 我想，对于普通的网站管理员和普通的应用程序开发人员来说，这可能是一个愚蠢的问题，但你知道，我会问这种问题，监控应用程序正常运行时间的简单方法是什么？有工具吗？有没有推荐的价格实惠的服务？这是默认情况下您的基本服务器分析中的内容吗？或者您将如何处理？

**Louis:** 是的，他在实际的帖子中提到了这一点，他提到了几个不同的选项，所以亚马逊网络服务健康仪表板和谷歌应用程序状态仪表板，如果你使用这两个服务中的任何一个来托管你的应用程序，它们每次只给你一周的正常运行时间，所以它不会给你一年的统计数据，所以你可能需要运行自己的状态工具来收集统计数据并让你查看。

凯文:有一个应用程序。

帕特里克:所以我肯定有一些开源软件。

**Kevin:** 叫做 Pingdom，你可以在 Pingdom.com查看该网站，它的基本功能是帮助你监控正常运行时间，并帮助你保证你的客户的正常运行时间，无论是 100%的正常运行时间，还是——我的意思不是说你会有 100%的正常运行时间，但它使它可行。

**Louis:** 是的，我们在 Flippa.com 使用的那个叫 Wormly，所以在 Wormly.com 的，这是一个非常类似的服务，只是在一段时间内 pings 你的网站，如果它没有响应，它可以给你发短信或电子邮件，它会跟踪你的正常运行时间，所以如果你感兴趣，你可以使用很多服务；显然，任何运行大型 web 应用程序的人都希望能够一直访问它，就像你说的那样，Patrick，这是一件非常重要的事情。

凯文:对。

**Patrick:** 是啊，我上了 Wormly 和 Web 2.0 名字预警，Web 2.0 名字预警！不，我只是在开玩笑，(笑声)，但我去了 Wormly 的“关于”页面，在“客户之爱”下面是 99designs 的 Mark Harbottle 的评价(笑声)，“我们用 Wormly 监控一切，网站关闭就等于收入损失，这很简单，真的，”引用结束，来自 Mark。

凯文:对。

路易斯:我们走吧。

凯文:我的意思是，你最不希望的事情就是在你的高峰时段停机，而那是你最有可能崩溃的时候，对，是你流量最大的时候。因此，有这样一个服务来监控这种事情的进行，尤其是如果你运行电子商务，这是至关重要的，你是开放的。

**路易:**当然，你认为尽管在这种情况下，37 个 Signals 的人已经在他们所有的网站上发布了消息，如果你去任何一个网站，削减正常运行时间，那么[Basecamphq.com/uptime](http://basecamphq.com/uptime/)，它会给你一份过去 12 个月的正常运行时间报告，并列出整个范围内每天的停机时间。你认为向你的客户展示你的正常运行时间是值得的吗？

凯文:老实说，我认为这有点太过了，我看不出来——我很少去我的服务网站问你有多少正常运行时间，这是我对网络主机做的事情，但对我使用的应用程序来说，我有点——这是那种你只是信任他们使用它，如果他们不提供服务，你知道，如果他们的服务因为宕机而不可用，那么我会投诉，三振出局，你就出局了

路易:对。

凯文:我的意思是有这样的保证很好，但是。

路易斯:这些数字并不重要，好像它下降了 0.05%的时间，但那是我需要它的时间，然后我有一个负面的体验。

凯文:对，没错。

作为一名顾客，这个数字对我来说并不重要。

凯文:对。

帕特里克:如果你有良好的正常运行时间，这是一个卖点，(笑声)。但我想这也与观众的类型有关，因为 37 Signals，你知道，我会说，这是一种技术观众，可以肯定地说，他们与许多网页设计师，开发人员和这类人打交道，这给他们的观众留下了深刻的印象，所以我想这有商业价值。但是如果真的需要到这一页，上面都是绿点，我不知道；挺好看的(笑)。

路易:很有意思。他在博文中提出的另一点是，他们的数字中肯定包括计划停机时间，我认为这是一件相关的事情，我认为你不能回避这些问题，或者，你知道，当你提前一天得到警告时，通过排除停机时间来伪造正常运行时间数字。

帕特里克:是的。我们将在接下来的 24 小时内停机，但这不算(笑声)，你知道，不算伙计们。是啊，真有趣。

路易斯:好吧，下一个故事。

凯文:我可以做我的。

Patrick: 不要为了这个互相攻击(笑声)。我开玩笑的，去吧，凯文。

凯文:我今天的故事是关于 Google.com/elections[的](http://google.com/elections/)网站，刚刚上线，哦，好像是今天上午 10 点。但基本上它是一个门户网站，你可以在那里跟踪选举年发生的一切，所以它是一个非常酷的网站；如果你去看看，他们有各种基于事物的统计数据。

路易斯:为了向全球观众说明，我们指的是美国大选。

凯文:谢谢，谢谢。

帕特里克:还会是什么样的选举？冷静点路易斯。不，我只是在开玩笑。

凯文:有时候，我比——我是一个普通的美国人更健忘，我猜你会这么说(笑声)。但基本上你可以进入这个网站，我认为看到谷歌如何帮助普通人，像我这样的人，更好地了解选举中发生的事情，谁是趋势，真的很有趣；他们有一个趋势和类似的东西的部分。所以我认为这是一个非常酷的概念，希望我们不仅能在这次选举中看到它，还能在即将到来的选举和总统选举之外的其他选举中看到它。

路易:很有意思。如果你去 Google.com/elections 的，你会注意到它的左侧有政治和选举，如果你点击下拉菜单，上面写着美国版，还有埃及版，所以他们至少已经做了另外一个。

帕特里克:拿着！

**路易:**哇，政党真多，好吧；在美国和澳大利亚，这很简单。

凯文:是的。我觉得这样真的很好。

帕特里克:是的，不管是好是坏，我们都有(笑)。

**Louis:** 但这非常好，我认为人们可以有一个中心位置去了解所有这些信息，如果他们在聚合新闻和观察趋势方面做得很好，是的，绝对是一项伟大的工作，如果它在我居住的国家部署，我会很期待。

凯文:我本来想说有点跑题，但如果它进入这个圈子会很有趣，我真的没有四处寻找，谁在思考现在正在发生的 SOPA 崩溃。

帕特里克:对。

凯文: SOPA 正在阻止在线盗版行为，对，没错，就是这样。

Patrick: 关于开发者、网站管理员和诸如此类的人，我想到的另一件事是，如果你在美国获得大量流量，选举季节是获得更多流量的一个机会，虽然谷歌的平台，无论你怎么称呼这个门户网站，都是有用的，但对谷歌来说，对他们的内容进行分类也是有益的，显然谷歌比大多数人拥有更多的内容和更多的产品。 但这并不意味着你不能作为一个小博客，甚至是一个像样的出版物，可以创建一个特殊的部分和你的内容。 例如，谷歌有 YouTube.com/politics，他们有许多热门的政治视频链接，他们从这个选举页面指引人们到 YouTube 的那个区域，他们有一个谷歌日历链接，显示相关的政治日期，似乎是由 PBS 维护的。他们还与自己的产品有其他联系，比如 Google+之类的，所以如果你是一家综合新闻或专题出版物，那么这种类型的季节即将到来，你可以开始把你的内容和你的鸭子放在一起。那是我努力让这个以观众为中心，抱歉(笑声)。

路易:不，那很好，很好。

**Stephan:** 我认为他们在这里做的一些事情，看着这个选举的事情，是实地报道，就像趋势很酷，但是实地报道是我看到一些东西的地方——它真的很有用，因为它上面有所有这些点，基本上是来自特定地区的新闻报道，所以现在所有的东西都在爱荷华州，因为有党团会议，所以爱荷华州的不同地区有不同数量的报道。 所以我认为这是有用的，因为随着选举的进行，我们越来越接近选举日期，你会看到来自各地的故事，这将让你看到所有这些来自哪里，这是不同的东西，我们以前没有见过。

帕特里克:斯蒂芬，你有最后一个故事。

是的，最后一个故事是属于我的，这是一个关于 Freemuim 的故事，Tyler Nichols 说他已经放弃了 Freemuim 的商业模式。他列出了几个原因，一个是免费用户比付费用户更难维护，所以他给出了一些轶事证据，必须创建一个 FAQ 并回答这些问题，但他仍然会收到电子邮件问题，然后他谈到人们如何使用他的服务，然后他们抱怨它。所以这是除掉 Freemuim 的理由吗？我不知道；对我来说，这似乎有点发牢骚(笑)。

路易斯:我的意思是，这显然是一个人关于他为什么不再使用它的个人宣言。我认为这很有趣，显然许多新的网络应用程序已经采用了 Freemuim 模式，你知道我与 PAYMO 的 Jan Lukacs 交谈过，这就像一个在线发票工具，他说他们肯定会接受 Freemuim 并使用它，即使他们市场中的其他玩家转向仅付费计划，他们也将继续使用它。这很有趣，因为这是一种不同的视角，这是很多人都在做的事情，这是一个例子，说，看，这不值得。他说他发送了后续的电子邮件感谢人们使用这个网站，有大量的垃圾邮件报告来自免费用户，而不是来自高级用户或付费用户。这是另一个有趣的点，付费的人更意识到已经注册了这项服务，所以我猜他们更有可能将邮件标记为垃圾邮件。

凯文:维基百科怎么样，因为你看到这样的网站，那是一个——它基本上是一个免费的地方，你可以捐款，显然有捐款参与，事实上，维基百科刚刚完成了他们的第一轮或几轮捐款，对，你知道页面顶部的小广告。

帕特里克:他们从 100 万名捐赠者那里筹集了 2000 万美元，但是维基百科显然是一个非营利组织。

凯文:对。

帕特里克:所以有点不同。

凯文:谢谢你。

帕特里克:是的。

凯文:正如帕特里克所说，他们从 100 万名捐赠者那里筹集了 2000 万美元，这表明一项服务可以使用 Freemuim 模式，但我认为这也与维基百科中的社区有关，因为它是社区驱动的，而圣诞老人在某种程度上是一个人的表演。

同样公平的是，严格来说，维基百科并不是免费的，它只是免费的，因为无论你付费与否，你都会得到完全相同的产品。

凯文:那是真的。

帕特里克:对。

**路易:**所以，它只是 100%免费，你想捐就捐，而且是非盈利的。因此，这可能是一个有点不同的情况，但它很有趣，有很多企业在赚钱，你知道这是一个持续的讨论，我们以前在播客上谈论过，你知道，你可以通过广告或网站赚钱的所有方式，无论是通过广告，捐赠，我们都讨论过捐赠，我想在去年年底，内容的捐赠按钮是否合理。我想是帕特里克，对吧，他说你不会用捐赠按钮，因为你觉得那听起来很绝望？

帕特里克:是的，这是我的总体观点，因为我不太喜欢在我想赚钱的网站上放一个捐赠按钮。

路易斯:对，是的。

帕特里克:因为我觉得它看起来有点绝望。就我个人而言，我认为有些人会质疑运作的稳定性，如果你不得不一直要求捐款，如果你有一个持续的捐款按钮，一个持续的需要捐款的情况，我认为最好找到另一种方式。

路易斯:这对于一个非盈利和不试图赚钱的组织来说显然是不同的

帕特里克:对，没错。

路易斯: —他们只是想让这东西继续运转。

帕特里克:是的。对于上下文来说，很重要的一点是，就像 Kevin 简要提到的那样，但这就像是一个圣诞老人的信网站，我想你可以从那里得到一封圣诞老人的免费信，然后它的免费部分是你可以支付一封更高分辨率的信，一个个性化的信封和一个门衣架，他得到了超过 120，000 个独立访问者和近 100 万次页面浏览量，该网站被用来创建 50，000 封免费信，他没有提到实际上有多少人付费。但是，就像你说的，我的意思是这绝对是一件私人的事情，我认为它向我强调的是，我读了这篇文章，我尊重他的观点，我理解，我明白，我认为对我来说这是正确的，我认为这样说并采取这样的立场，Freemuim 客户花了我的钱，他们花了我的时间，他们比付费的人更没有耐心，他们对我的业务不利；我完全理解并尊重它。但是，你知道，这是一种基于个案类型的交易，没有一种方式，在这里放之四海而皆准，对于一些人来说，Freemuim 模式非常有意义，有些企业你可以指出 Freemuim 模式在哪里工作得非常好，然后对于像这位先生这样的其他人来说，这不是他试图实现的最佳方式，所以我认为这是我从中获得的一种信息。

斯蒂芬:嗯，我认为这又回到了我们仍在试图找出如何在互联网上赚钱的想法。

凯文:对。

**斯蒂芬:**对。因此，有些人想提供免费服务，然后对额外的功能收费，在这种情况下，这是一个更高分辨率的信件版本，我们仍在试图找出如何将这种网络结合在一起，使您不会剥夺免费客户的体验，因为您想吸引他们并让他们成为付费客户，您不想让-您不想让付费用户感觉他们什么都没花钱，对吧。

帕特里克:对。

斯蒂芬:所以这是一种平衡。

帕特里克:这是一种平衡。嗯，你知道，我想我们仍然在试图找出如何在网上赚钱，但我们总是在做出调整，这只是生意。就像游戏因 Freemuim 模式而众所周知一样，有大量免费的移动应用程序和移动游戏，你可以付费购买额外服务或另一个版本。在这种特殊情况下，我想说的另一点是，有些人会说，如果没有 Freemuim 版本最初吸引人们，他就不会卖出很多这些圣诞老人的信，无论他卖了什么我们都不知道，有些人会说这一点，因为这只是一种通用的 letterfromsanta.org，据我所知，它不属于任何更大的品牌， 因此，诱惑的一部分是，首先你必须想象大量的营销，可以说，口碑营销来自于“这是一种从圣诞老人那里获得免费信件的方式”，然后当他们到达那里时，他们发现他们可以支付这些额外的东西，然后一些人选择这样做。 现在，如果这不是一个功能，如果它只是付费的，你不可能在脸书上有 3000 个赞，这就是他的页面，所以有些人会提出这一点。

凯文:是的。我还想说，关于免费提供东西的 Freemuim 模型是这样的事实，当你去实体店时，你可以亲自走进商店，看看产品，以你需要的任何方式体验它们，对吧。而在网上，你所能做的只是看东西，对吧，所以 Freemuim 模型是一种创造相同类型感觉的方式，人们可以走进你的在线商店或在线服务，在他们购买之前体验产品。我认为，关于他在这里做的事情，另一件要注意的事情是，一旦客户买了，他们就完成了，他们不会再从他那里购买，也许是明年，但一年一次购买并不是一个非常好的商业模式。现在，你有一个像 37 Signals 这样的服务，你可以获得 14 天或 30 天的试用期来试用这项服务，这有点免费，但不是——你不会永远保持他们网站上的免费会员资格，但至少你可以试用，如果你订阅，他们每个月都会有现金收入，所以我认为这与你销售的产品和你的客户有很大关系。

帕特里克:这都是营销上的权衡。

路易斯:是的，37 signals 是一个有趣的例子，因为当他们最初推出产品时，他们是免费的，他们对一切都有免费的计划，但现在他们中的许多人仍然在那里，但他们有点隐蔽。所以，如果你去 bascamphq.com/signup 的 T2，你会看到那里提供三种计划，哇，从表面上看，自从我上次看到以来，价格已经大幅上涨。在这三个带有大按钮的计划下方的底部，有一行小小的文字，说明我们还提供一个基本计划和一个免费计划。

凯文:对。

帕特里克:对。

**Louis:** 所以很多地方都采取了隐藏免费计划的方式，这是很多人目前对 Freemuim 的做法，如果有人真的想要，就提供免费计划，但不要炫耀，因为这样每个人都注册了，然后他们就变成了一个麻烦。

好吧，我想这就是本周的新闻故事，也许我们可以进入聚光灯下。

斯蒂芬:好的，我先来。我的有点令人沮丧或者是一篇好文章(笑声)。

帕特里克:布置得不错。

斯蒂芬:是的，这是《福布斯》的一篇文章，讲述了为什么百思买逐渐停业，这是一篇有趣的文章，它不仅关注了他们在圣诞节的惨败，还关注了其他一些事情，如商店中的客户体验，以及百思买公开发表的关于亚马逊等在线零售商的一些评论。百思买认为他们自己是人们在亚马逊上购物之前来看看和感受的地方，我的意思是也许这是真的，所以这篇文章有点像是在研究为什么他们会失去市场份额，为什么他们会倒闭。

帕特里克:嗯，很有意思。我可以说我从来没有真的——我在努力思考，我有没有亲自在百思买买过东西。我的大多数百思买购买都是通过他们的网站，而不是去商店，通常是音乐独家，因为有时他们会获得某首歌曲或某种额外材料的独家，所以我会通过他们在线购买，并把它运送给我，但我不知道，我从来没有迷上整个百思买体验。

斯蒂芬:是的。我是说我们很少买东西。我们在那里有过一些很糟糕的经历，所以。

帕特里克:你很少买任何东西。不，我只是在开玩笑。

斯蒂芬:嗯，不，我们很少在百思买买东西，是的，你明白我的意思。

帕特里克:(笑)是的，我明白了，对不起。既然我如此粗鲁地指责你什么都不买，那我就下一个去。我今天找到的是一个视频，它绝对是我今天可能会看到的最酷的东西，但它来自夏威夷毛伊岛的新年晚会，它是史密斯飞船的史蒂芬·泰勒，爱丽丝·库珀和怪异的阿尔·扬科维奇一起做的，在新年前夕直播。你知道，这种组合只是，你知道，这是你不希望看到的东西之一，可能永远不会再看到，但这是一个非常棒的剪辑，所以我建议你看看。

路易:好的。

帕特里克:这是帕特里克本周的另类聚光灯，巴杜姆！

路易斯:(笑)你总能挺过来的，帕特里克。

帕特里克:谢谢你，先生。

**Louis:** 好的，我的重点是 Boing Boing 上的一篇文章，它是关于 Android 4.0 中的新系统字体，如果有人在 Android 新版本宣布和字体首次演示时有所关注，那么互联网上有很多对设计感兴趣的人或对字体感兴趣的人的强烈反对。所以有很多反对意见，人们说这有点缺乏创意，这只是一种不同字体功能的拼凑版本，包括 Helvetica，人们称之为弗兰肯字体。总之，这篇发表于 1 月 1 日的关于 Boing Boing 的文章是一篇非常有趣的文章，它对 Roboto 字体的排版特征进行了分析，即使你不是 Android 用户或者不关心 Android，也不关心 iOS，如果你是一名网页设计师，你对字体感兴趣，但你并不真正了解所有的排版， 看到制作字体的所有细节的分解，以及你如何尝试制作适应环境、在各种屏幕尺寸上可读的东西，这真的很有趣。 这是一篇非常有趣的文章，看看吧。

帕特里克:人们真的很重视字体。

路易斯:是的，是的(笑)。

Patrick: 这篇文章的第一个评论是“我不觉得 Roboto 更可读，我觉得它更不和谐，”我的意思是我不知道，我的意思是我想它不和谐，我不知道，那不是我真正想的——我的意思是除非他们在我可能会觉得不和谐的东西上扔了漫画 Sans，但是，你知道，这种字体对我真的没有那种影响。但是，你知道，有些人确实对某些设计元素，某些 UI 方面非常着迷，我想这就是这里发生的事情。

**Stephan:** 其实字体还不错。我有点喜欢它。我只是在看—

帕特里克:很干净。

斯蒂芬:是啊，非常干净。我有点喜欢它。

**Louis:** 我发现它有点少——之前的 Droid Sans 给我的感觉有点太花哨了，好像它试图做太多事情，而且它非常容易识别。这张很简单，你不会真的注意到它，它比 Helvetica 或 Arial 窄一点，但它绝对漂亮干净，我喜欢数字的形状。

斯蒂芬:是的，它们看起来不错，看起来不错。这会是一本好书。

凯文:好的，所以我今天的聚光灯和网络没什么关系，但是如果你看过电影《怪物公司》( Monsters Inc ),里面的怪物必须穿过门来吓唬孩子们，你应该看看这些照片，照片上的建筑看起来是一座被门覆盖的建筑，上面有一千扇门，每扇门看起来都是独一无二的。 在某种程度上，这是一种鼓舞人心的东西，看起来有点有趣和耐人寻味，这只是一个简单的小博客帖子，会有链接，你可以在 feeldesain 找到它，我猜这是你怎么说他的名字。 然后，是的，我觉得这很酷。

**斯蒂芬:**有意思。

帕特里克:是啊，看起来很酷。很好的利用了门。

凯文:是的。

帕特里克:这就像这些门失去了他们的家园，这个人收养了他们，并把他们放在了一座建筑的一侧。

斯蒂芬:(笑)

路易斯:哇，那可真大，有很多门。

帕特里克:如果你离得很近，你会发现顶部有更多的门。

路易斯:是的，看起来还在进行中，所以还有更多空间，或者顶部的那些是屏蔽门。

帕特里克:是的，也有一些屏蔽门(笑)，是的，你可能是对的，它们看起来像是丑态或者真的—

路易斯:因为它们看起来都有镜框，在不同颜色的镜框里。

帕特里克:你知道你可能是对的，好眼力，我想你不需要把你的门给他。

路易斯:好的，太棒了。好了，这是本周节目的总结，2012 年的第一个节目，希望今年能有好的表现，祝所有听众好运，无论他们在 2012 年计划了什么项目。

帕特里克:我们需要围着桌子走。

路易斯:是的，好吧，我们结束吧，绕过桌子。

凯文:我是 kevindees.cc 的凯文·迪斯，你可以在推特上以 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 找到我。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，在 Twitter 上是 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯；你可以在推特上找到我 [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 。

**Louis:** 你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。你可以去[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)获取你想要的关于这部剧的所有信息，你可以看到我们之前的所有剧集，你可以订阅 RSS，你可以对这部剧发表评论。如果你想联系我们，也可以发邮件给我们，那就是 podcast@sitepoint.com。本周的节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺。感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章