# 2012 年 20 个必做的业务助推器

> 原文：<https://www.sitepoint.com/20-must-do-business-boosters-for-2012/>

这是新的一年的开始，距离 2012 年还有不到一周的时间。以下是接下来几周要做的 20 件事，以确保你的生意在新的一年有一个良好的开端。

1.  给你最大的客户之一打电话，祝他们新年快乐。没有陷阱，没有推销，只是打电话感谢他们的业务，并祝他们新年快乐。这将是真诚的，也是巩固你们关系的好方法。
2.  在您的会计包中运行一个报告，以确定上一个日历年谁和您一起花了多少钱。打印出前 10 名客户，并确保你给他们额外的特殊待遇。
3.  使用同样的列表，看看最差的十个花钱的人。你有没有看到一些人似乎占用了你很多时间，但他们的花费并没有反映出这一点？可以说，也许你应该考虑让这些客户离开。但是不要让他们陷入困境——把会好好照顾他们的供应商的名字发过去。
4.  在你的日历上每周安排一个时间花在营销上。可以用半个小时写一篇博客，或者一周一个小时参加一个社交活动。
5.  打电话给一个你在过去 12 个月里没有为其做过任何工作的客户，并向他问好。主动提出喝杯咖啡叙叙旧(你的呼喊),询问他们的业务进展如何，以及你能提供什么帮助。
6.  对你自己的网站投以批判的眼光。你能找出你应该改进的地方吗？在接下来的一个月里安排一些时间来完成这些工作，确保你的网站在 2012 年处于最佳状态。
7.  审视你的电子邮件签名，加入一行你提供的服务。令人惊讶的是，客户往往没有意识到供应商可能提供的全面服务。
8.  与老朋友重修旧好。如果你有一段时间没和某人见面了，给他们打电话或发邮件，邀请他们一起喝杯咖啡或吃顿饭。在社交生活中更快乐意味着你在商业生活中也会更有效率。
9.  安排你一年的假期。没错:我命令你休假。计划好什么时候是好时机，现在就在你的日历上标出日期。它给你一个努力的目标，并确保你有时间振作起来。
10.  如果你有员工，花点时间分享一下你对未来一年的展望。一艘全体船员朝着同一个目标努力的船比一艘全体船员被蒙在鼓里的船更快到达目的地。
11.  给自己买些新的职业装。重要的是永远看起来像个样子，如果你有一段时间没有买新衬衫或新衣服，这可能正是你需要的，让你对自己的工作更有信心。
12.  写下今年的目标清单。我写过几次这方面的文章，包括我 2011 年的最后一篇时事通讯。花时间列一个行动清单，并坚持下去。
13.  开始一个新的健康习惯。也许是一次清晨散步或每天抽出时间吃一顿健康的午餐。不管是什么，新年伊始是培养新习惯的好时机。更健康意味着更有效率和更快乐。
14.  感谢你的员工。全职员工的一大抱怨是缺乏欣赏。花点时间口头感谢同事或员工的努力——他们会感激你的举动。
15.  看看你的十大客户(上面第二点)。是什么让它们与那些在你的盈利列表中靠后的公司有所不同？想办法向更多这类客户做广告或推销自己，减少低消费人群。
16.  请同事查看最近的提案或推介文档。让他们对什么可行，什么不可行提供重要的反馈。对您的文档进行更改，使它们比您在 2011 年使用的文档更好销售和阅读。
17.  今年买一本你想了解的主题的书。可以是开发移动网站、HTML5 入门指南或更多会计或生产力知识——现在就订购，一收到就开始阅读。
18.  使用我之前提到的相同列表，看看下一组客户，可以说是“B 组”。我们的“A 组”在使用什么服务，而你们的“B 组”应该使用什么服务？联系他们，向他们推销这些特殊的服务:你最终会比以前拥有更多的客户。
19.  看看你在 2011 年初的目标清单——还有一两个你没有划掉吗？请务必立即投入其中。
20.  花时间享受生活——你的世界不应该只围着工作转。学习一门新语言，培养一种爱好，或者更经常地拜访朋友。

如果你完成了上面所有的 20 个行动，我绝对相信你会在来年把你的生意做得更好。祝你 2012 年好运！

## 分享这篇文章