# 不要给客户他们想要的

> 原文：<https://www.sitepoint.com/dont-give-clients-what-they-want/>

我们大多数人都愿意认为我们给了客户他们想要的东西，对吗？客户带着对网站、登录页面、应用程序或其他项目的想法来找你，你尽一切努力交付满足或超过他们期望的产品。但是，当客户“想要的”与客户*需要的*不一致时，会发生什么呢？

### 你为什么经商？

我们都需要钱来生存……但是很少有人仅仅被钱所驱使。我认识的大多数网络专业人士都想做伟大的工作——他们想帮助他们的客户成功。

大多数客户根本不知道他们需要什么。他们认为自己知道，有些人甚至坚持认为自己知道(这让一切变得更加困难)，但大多数客户——尤其是中小型客户——没有深入挖掘他们试图解决的根本问题。有些人可能甚至不认为他们一开始就有问题。

### 满足客户的要求

想象一个虚拟的客户来找你想要一个网站。他们带着他们想要的网页地图来找你，其中包括一个图片库、使命陈述和一个漂亮的带有动画的页面。你知道网站，因为他们要求它不会影响他们的底线(积极的，无论如何)，但你只是报价按要求建立网站。

您赢得了投标，按照规格/要求完成了项目，客户最初对结果很满意。但是你担心的事情发生了…这个项目并不成功。尽管你尽了最大努力，这个计划还是有缺陷，网站对客户的业务没有任何帮助。这不是你的错，但是客户总是把失败归咎于你，开发商/设计师。

有什么选择？建议客户*需要*什么，而不是他们想要什么。通常这将意味着几个额外的发现会议和更多了解项目范围的工作。但最终，你将能够帮助你的客户建立一个成功的项目，甚至最初的项目往往会大得多。由于这个项目有更好的成功机会，你更有可能获得未来的业务。

### 给客户他们需要的东西

不要完全满足客户的要求，而是制定一个流程来确定他们真正需要什么，并提出解决他们问题的方案。这比简单地提供他们最初要求的报价或建议更深入，但以我的经验来看，从长远来看，这几乎总是更多的工作，而且成功的机会更大。

项目成功的关键在于全面的需求评估。没有真正理解问题，你怎么可能提出一个可行的解决方案呢？下面是我们用来确定需求和提出解决方案的流程。

#### 初次面试

在最初的面试中，客户通常认为他们知道自己需要什么。我们倾听他们，但在此过程中会问很多试探性的问题。如果他们是新客户，我们还会问很多关于他们的业务和行业的问题，以尽可能多地了解他们的总体业务目标。我们甚至可能在会议之前对他们和他们的行业做了研究，以便做更充分的准备。

除了询问有关其网站或应用程序的细节的探查性问题，我们还会询问有关项目的高级问题，例如:

*   总体目标是什么？
*   我们将如何衡量成功？拜访、销售、销售线索等。
*   谁是你的目标受众/客户？
*   谁是你的竞争对手？
*   是什么让你的网站、产品或服务优于竞争对手？你怎么能证明呢？
*   该网站/应用程序/等将如何帮助您实现整体业务目标？

这些只是我们可能会问的几个问题。这些问题的答案会引发更多的问题。我们聊两三个小时也不稀奇。

#### 确定真正的问题

从研究和与客户的交谈中，我们经常发现网站本身并不是客户想要的。客户通常有一个痛点，一个深层次的问题，他们想要解决，他们认为(或希望)网站或应用程序会解决它。他们可能需要更多的销售，他们认为网站会神奇地带来生意。或者，他们可能会被客户服务问题淹没，希望网站能缓解一些问题。

我们有客户来找我们，想要一份印刷的传单来产生业务，但他们真的需要一个网站和在线营销活动，以实际达到他们的目标市场。确定问题的根源可以让你制定一个合适的解决方案。

#### 提出解决方案

在提出解决方案之前，确保首先让客户确认问题。我们通常会说“从我们的谈话中，我们知道您最大的挑战之一是客户支持”或“我们知道您的主要问题是争取新客户”。当他们确认后，我们会解释我们认为他们真正需要的是什么。

需要注意的是，我们不一定要批评他们的想法。人们非常保护自己的想法，他们几乎总是认为自己是好的。相反，我们只是使用我们的研究和行业数据来说明为什么我们提出的解决方案可以帮助他们更快或更有效地实现目标。

你会惊讶地发现，有多少客户欣赏我们在这个过程中所做的工作，并对与我们合作感到兴奋，即使整个项目可能比他们最初想象的要大得多或昂贵得多。当其他竞争对手只是简单地引用他们的要求时，我们会提供他们认为需要的东西。

## 分享这篇文章