# 关于云，每个开发人员都应该知道的 11 件事

> 原文:[https://www . site point . com/11-things-every-developer-should-know-on-the-cloud-2/](https://www.sitepoint.com/11-things-every-developer-should-know-about-the-cloud-2/)

云计算为软件和开发者打开了一个充满可能性的世界，但是为云编程并不像你想象的那么简单。

开发人员的学习曲线可能很棘手，尤其是对于不习惯使用线程和并发性、延迟、异步和容错等概念的 web 开发人员。

当你开始为云开发时，这里有 11 件你需要注意的事情。

## 合规与治理

法律和运营要求通常决定了数据存储和托管的位置，在云中也是如此。虽然基础设施层的抽象对于可伸缩开发来说是一个巨大的好处，但是您需要知道您的实例和服务是如何提供的，否则您可能会不小心将您的数据发送到违反当地隐私法的国家或州。

云服务可能由位于不同位置的多个数据中心支持，通常无法知道实例将在哪里产生。这一点很容易被忽视，因为云的全部意义是在某种程度上独立于位置和基础设施，但这对于治理来说是至关重要的。

## 故障容限

由于存在如此多的实例和分布式服务的可能性，与传统的数据中心托管的应用程序相比，您会引入更多可能的故障点。特别是对于习惯于运行解释语言(如 PHP、ASP 或 ColdFusion)的开发人员来说，向容错和异步数据的必要飞跃可能会带来一个困难的学习曲线。

特别是，您的应用程序必须从一开始就设计为可以预见故障—实例启动失败、数据没有及时到达或者根本没有到达。您的服务层和 UI 都必须迎合这一点，并提供适当的机制和用户反馈。

例如，假设您有一个允许用户上传视频文件进行转换的应用程序，您生成一个实例来管理它。如果同步编码，那么当实例启动失败或存储机制暂时失去连接时，应用程序将会中断。另一方面，如果您在设计时考虑到了排队和分发，您的应用程序可以提醒用户延迟或正常故障转移，即使所需的数据可能尚未准备好，也允许操作。

## 服务映射

云和弹性计算的本质意味着，与各种服务的固定网络地址的传统托管模型不同，您不会提前知道实例的 IP 地址，因此您的应用程序必须能够在高水平上工作，而不必受制于物理(或逻辑)位置。

这与适当的负载平衡或集群没有太大的不同，可能会出现相同类型的问题，但是那些不习惯为这种环境设计架构的人在迁移到云时必须考虑这一学习曲线。

## 可伸缩性和状态

水平可伸缩性是迁移到云架构的主要原因之一，但重要的是要认识到，并不是每个应用程序都适合这种环境。由于无法预测实例使用情况或连续连接，用户发出的每个请求都可能由单独的实例提供服务，因此您必须相应地管理状态。

## 工具作业

特定于云的语言仍处于起步阶段，在云基础设施上用熟悉的语言进行开发可能会出现独特的问题。您可能不能像以前那样依赖您的 IDE 了——调试器尤其容易出问题，在某些情况下甚至不存在。

对于那些在高质量工具流行之前有低级语言或开发经验的人来说，这并不是什么新鲜事，但是如果你从来没有用“老式的方法”调试过一个应用程序，现在是学习的时候了。

## 轻便

这不是每个人都会遇到的问题，根据您使用的服务和应用程序的性质会有很大的不同，但是您可能会发现，一旦为给定的云基础架构开发了系统，您的系统就不再是可移植的了。抽象是这里的关键，记住云平台的相对婴儿期使得遵守标准更加重要。

您可能会发现您的提供商不支持或部分实施各种标准，在这种情况下，如果您由于价格、治理或可靠性问题需要迁移到另一种服务，针对这种环境进行开发将会非常困难。

## 数据存储

传统的软件开发通常依赖于文件和关系数据存储，但是这些解决方案在云中不能很好地扩展。开发人员需要学习新技术，如 NoSQL 解决方案、大数据服务和专有平台即服务(PaaS)API。这些新技术要求思维的根本转变，并提出了传统软件开发人员可能尚未意识到的新的编码问题。

在开始构建云架构之前，请确保您熟悉非关系型数据存储的使用，以及 Hadoop、HBase、Cassandra 和 Hypertable 等大数据概念。同样值得研究的是针对 PaaS 服务的开发技术，如[SalesForce.com](http://SalesForce.com)，在这种情况下，你依赖 API 进行数据存储，而不是直接管理你的数据。

请记住，在任何给定的时间，用户或服务请求将由未知的实例提供服务，因此本地化存储不再可能。

## 费用

在传统的开发中，如果您让测试服务器运行，或者运行多个本地负载测试，这没什么大不了的。然而在云中，每一个 CPU 周期都可能要花钱，你做任何事情都需要考虑到这一点。开发过程需要牢记 CPU 时间、带宽使用和存储分配，因此需要新形式的效率。

当然，这些需求不一定是新的，但那些习惯于在重型服务器、高带宽连接和本地环境上开发的人很容易在微调诸如消息大小、连接池和临时文件写入等方面变得松懈。为云编码时，是时候打点好细节了:注意所有的细节。

## 测试

通常的最佳实践是在与生产环境相同的平台上测试应用程序(或者尽可能接近生产环境)，但云基础设施使这变得非常困难，并且生产环境中很可能出现无法在本地复制的情况。即使在系统事件发生时拍摄应用程序的快照也可能会有问题，因此在学习新的调试方法的同时，您需要时刻意识到云中的工作方式可能会有所不同。

在为功能或用户测试提供评估和分配时间时要考虑到这一点——尤其是在试图调试和解决一个实际问题时。

## 批准

永远不要对云中部署许可的性质做出假设——它们可能会让你大吃一惊。不止一个开发公司在开发应用程序后陷入困境，突然发现他们拥有的库和软件实体的许可证无法在云中扩展，可能会产生隐藏成本。

## 文档和社区

因为一切都是如此的新，你不可能一开始就找到和你习惯谷歌搜索的相同水平的社区帮助、博客、文档和解决方案。在许多情况下，您可能会发现自己在一个特定的用例中开创了甚至是简单的功能，所以请确保您记录了您的工作并尽可能多地共享。

网络上可用的知识主体正在增长，但它仍然有很长的路要走，这些资源是构成您作为开发人员的有用性的有效和重要的部分——所以不要低估它。

总而言之，云计算充满了希望。

应用程序可以按需扩展，并且只使用它们需要的资源，同时仍然能够在世界舞台上竞争，并获得曾经只有财大气粗的大型数据中心才能获得的同样的保证。

随着技术、语言和开发人员经验的增长，新的做事方式将出现在云中，作为开发人员，您需要找出它们并将其转化为您的优势。

## 分享这篇文章