# SitePoint 播客#143:祝布鲁斯·劳森节日快乐

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-143-happy-html5-holidays-with-bruce-lawson/>

SitePoint 播客第 143 集现已推出！本周我们的常规采访主持人 Louis Simon eau([@ RSS addict](http://twitter.com/rssaddict))采访了 Bruce Lawson，他是 Web 标准项目可访问性任务组的成员，在 [Opera](http://opera.com/) 团队工作，也是 [HTML5 Doctor](http://html5doctor.com/) 的成员。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#143:布鲁斯·劳森的 HTML5 假期快乐

## 剧集摘要

Louis 和 Bruce Lawson 坐下来讨论 HTML5 的语义、用法、开发、包、变通方法、polyfills 等等。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/143](http://delicious.com/sitepointpodcast/143)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。碰巧这是 2011 年 SitePoint 播客的最后一集，今天和我一起参加节目的还有一位非常棒的嘉宾，布鲁斯·劳森。Bruce 是 web 标准项目的可访问性任务组的成员，他在 Opera 的开发人员关系团队工作，他是可访问性和 Web 标准领域的传奇人物，HTML5 专家和 HTML5doctor.com 的贡献者。我忘记什么了吗？嗨，欢迎来到这个节目，布鲁斯。

**Bruce:** 嗨，Louis，嗨，大家好，不，你们没有忘记概括我的任何事情，尽管可能是 Wasp 可访问性任务组，我是该任务组的一名荣誉成员，我已经有一段时间没有做太多了。

**路易:**对。所以，是的，我想让你上节目有很多原因，有各种各样的东西在进行，显然 HTML5 已经成为 web 设计和 web 开发世界的一个主要话题有一段时间了，你肯定有很多话要说。事实上，如果我没记错的话，你关于 HTML5 的书的第二版刚刚发布。

**Bruce:** 没错，是的，我想它出来了，我不知道它是否在澳大利亚流行，它大约一个月前在英国出现了，我想，这对 Remy 和我来说是非常令人兴奋的，所以很多错别字和一些完全间接的语言被纠正并打开了一个全新的篇章，告诉你现在如何实际使用这种东西，因为这就是为什么每个人都出现了；在会议和其他场合，人们会悄悄走过来说，“哦，听起来很棒，但是我们现在怎么用它呢？”我们意识到，在第一版中，我们非常聪明地忽略了任何有用的东西，所以现在它就在那里了。

**Louis:** 是的，确实有很多担心，我想回到这个问题上来问一下新版本，因为如果我没弄错的话，这是 HTML5 书籍的第一个第二版，所以这是该语言规范成熟的某种里程碑。

**Bruce:** 这可能不是因为我的好友 Peter Lubbers 和他在 Kaazing 的一些同事写了 Pro HTML5 编程，这可能在我们之前就已经出了第二版，它肯定是第二版，我不知道谁是第一，但我们不是竞争对手。

路易斯:我刚才说的是，我们已经到了现在有关于这个主题的第二版书籍的地步，所以这确实说明了一些关于 HTML5 的事情，也许是它的持久力，而且它还没有逐渐消失。

布鲁斯:嗯，这可能并不代表成熟，这可能表明整个事情正在发生多大的变化，事情正在我们眼皮底下发生变化，所以我们不得不去重写一些东西，我不一定说这是成熟的象征，换句话说。

路易斯:嗯。那么，谈到这本书的第二版，你说你关注的事情之一是关于将东西付诸实践的一章，我知道我为 SitePoint 编写了 HTML5 和 CSS3 的书，这是我们开始编写时就已经想到的东西，因为你的书和 Jeremy Keith 的书在这方面已经很强了，你知道， 解释规格和它们产生的过程以及它们真正的含义，我们想尝试做一些不同的事情，更多地关注实际方面。 但是，有没有其他你不得不改变的事情，比如说，那些突然发生在你身上的事情，你不得不真正去改变？

布鲁斯:相当多。我改变了使用 nav 元素的语义。最初我把所有看起来像是链接到网站其他地方的东西都标记为 nav，我实际上在 BBC 做了一个研讨会，并和他们的一些网站开发者交谈，他们说服了我，或者我说服了我自己，我不记得它是如何进行的，但我们互相说服了，我有点热情过度，患了 nav-itis 一年，所以我改变了主意。时间元素消失了，然后又回来了(笑)或者它会以一种修改过的格式出现，所以不会像我们说的那样出现在书中，但会出现在规范中。许多多媒体的新东西，所以在第一版中我做了一个肮脏的，肮脏的黑客来做我们的定时抄本，视频的定时字幕，到第二版出来的时候，规范已经在一种叫做网络 VTT 的新格式上分类了，这是视频定时文本，这可能是网络作者向音频和视频添加字幕和字幕的最简单的方法， 因此，从我的可访问性背景来看，能够说再见肮脏的黑客是正式的方式，并指出一些非常棒的 polyfills，您可以从货架上抓起并立即使用，这真的很棒。 如果这是你想做的，你可以查一下 Playr，p-l-a-y-r，这是一种快速原型制作的好方法，但是在 IE10 中还不能用。还有一个非常棒的聚合填充，叫做 [mediaelement.js](http://mediaelementjs.com/) ，这个非常棒，目前它依赖于 jQuery，但我认为这种依赖很快就会消失。但 mediaelement.js 所做的是添加字幕支持，等等，作为一个 polyfill，但它真正聪明的是伪造所有用于音频视频的 JavaScript HTML5 API，并在 Flash 中实现它们，所以如果你使用 IE6，IE7，IE8，你会得到一个 Flash 电影而不是原生电影，但你仍然可以使用所有的 JavaScript API 与之交互，因为它伪造了它。因为我们的社区是如此的优秀和慷慨，所有这些东西都是开源的，你可以直接获取并使用它们，这真是太棒了。

**Louis:** 是的，这太棒了，我没有意识到 Flash 电影与 API 的包装，我完全可以看到它是如何派上用场的，你只需编写一次 JavaScript，它就可以以相同的方式与电影进行交互，不管它是否加载了 Flash 电影。

布鲁斯:完全正确。

Louis: 你谈到了新的字幕规范，并为其提供了一些聚合填充；目前有实际的浏览器支持吗？

Bruce: 我想 IE10 有一个实验室版本支持它，他们说他们将支持 Web VTT，我说过这是 Web 开发人员添加字幕的最简单的机制，但它不是唯一的机制，有一个现有的标准叫做 TTML，这是一个更加复杂的基于 XML 的字幕方法，许多大公司，如网飞和 BBC 已经在使用， 微软也将支持 TTML，但因为它是基于 XML 的，所以网站开发者很难登录他们的网站。 Chrome 已经表示他们将支持 Web VTT，我在 Opera 工作，所以我可以告诉你我们正在实现它，但我还没有发布日期，我不能说 Safari 和 Firefox 是不是，但我可以想象它们是。

路易:对。但是，再说一次，如果有好的塑料填充物，至少能吸引我们，我们就可以开始使用这些东西了—

布鲁斯:准确地说。

Louis:——等着看浏览器支持会发生什么。刚刚谈到浏览器的前景，我在采访前看了你最近的推文，我看到你宣布了最近发布的 Opera 11.6，我错过了，你想谈谈其中的新内容吗？

布鲁斯:有很多很酷的东西。最酷的东西，对于某个时代的 web 开发人员来说是非常酷的，对于其他人来说完全是乏味的，但它是 HTML5 解析器，我向人们展示了它，并故意将其构建为你所见过的最酷的 HTML5 演示，然后我展示了一些标记，它们是 b i、close b、close i，带有错误嵌套的文本，HTML4 作为规范告诉浏览器如何处理好的标记， 但它没有说如何处理不好的标记，我们在 2008 年做了一些研究，我们查看了 300 万个随机生成的 URL，用于一个名为 MAMA，Opera MAMA 的项目，我们发现 96%的网页令人惊讶地不是有效的标记。 所以问题是，浏览器不知道如何处理无效的标记，但是所有的浏览器都非常宽容，不想让你看到一个空白的屏幕，所以他们尽最大努力渲染。所以他们会对错误嵌套的 b 和 I 做不同的事情。IE 和 Safari 是一种方式，Firefox 和 Chrome 和 Opera 是另一种方式，没有人是对的，也没有人是错的，因为它没有定义。如果你曾经编写过 JavaScripts，不得不绕过你无法预测的 DOM，并在 web 应用程序或基于 web 的文字处理程序或其他任何东西中做一些事情，你就会知道，由于这个问题，你不知道单个浏览器会对相同的标记做什么，这是一个痛苦的世界。因此，HTML5 明确而完整地定义了如何处理任何不同的标记，不管它有多糟糕和扭曲，每个实现 HTML5 解析算法的浏览器都将产生相同的 DOM，这对于一个 web 开发新手来说可能并不迷人，但对于我们这些已经在其中工作了很长时间的人来说，跨所有浏览器获得相同的 DOM 是一件很棒的事情，这不仅仅是理论上的好处，对消费者来说也是很好的，因为没有人再只使用一个 web 浏览器了。我那可怜的不得不在工作中使用 IE6 的夫人将在她的 iPhone 上使用 Safari，然后在家用电脑上使用 Opera，所以一个网站可以在其中一两个浏览器上工作而不能在第三个浏览器上工作的想法是疯狂的，你知道，拥有一个不能在所有设备上工作的网站是完全愚蠢的，HTML5 解析器是浏览器之间互操作性的一个进步，这对从未听说过 HTML 的消费者来说是一个巨大的胜利。

路易:是的，当然，我能看到它的影响。Opera 是第一个完全实现指定解析器的浏览器吗？

布鲁斯:没有。我认为它首先出现在 Firefox 中，尽管它是一个选项，然后出现在 Chrome 中，所以我认为 Opera 是第四个，然后 IE10 会有，尽管你还不能说是未发布的版本。当然，一旦 IE10 得到它，这将是互操作网络的巨大胜利，我们当然仍将不得不照顾旧浏览器，因为不是每个人都有能力升级的奢侈，这是我非常强烈地感受到的另一件事；这很好地告诉人们，你似乎正在使用一个垃圾旧浏览器，请走开并升级。

路易斯:是的，几周前在 Twitter 上有一点混乱，我不知道你是否听到了与约翰·奥尔索普和其他几个人关于这个问题的简短争论，支持所有浏览器和旧浏览器的想法，约翰写了一篇非常好的博文。

布鲁斯:你知道，我和约翰在一起。如果你是一个网络开发人员，很容易忘记有一个世界在使用旧的网络浏览器，而且看不到真正的尽头。我相信 net apps 统计数据显示，世界上 49%的人使用 Windows XP，不管出于什么原因，微软已经决定，你将无法在 Windows XP 上使用 IE9，你肯定也无法在 XP 上使用 IE10，所以，世界上 49%的人将继续使用 XP，我们知道大多数人不会升级或安装不同的浏览器， 所以，如果我们不小心的话，就会有一个富人的网络和一个穷人的网络，在我个人看来，这与万维网的概念完全相反。

**Louis:** 当然，那些多次提出这种观点的人在 Twitter 上非常激动，这是经常出现的事情，因为我喜欢在我的采访中提出这种在 web 开发世界中不同派别之间的观点和辩论，经常出现的是人们会在 Twitter 上说一些事情，引发一场辩论，因为他们不得不将自己的观点压缩到如此小的空间中，以至于比听起来更绝对。我采访了杰里米·基思，这完全是因为我们在一个节目中讨论了他在博客中说的一些事情，你知道，这似乎非常绝对，因为他以那种方式，以一种挑衅的方式写的，显然人们是故意这样做的，但我不认为任何人在这些辩论中有任何不尊重。 这是我非常喜欢这个社区的一点，我想我们都同意这一点，即人们即使不同意也非常尊重。

现在，让我们看看，当我们谈到有争议的话题时，我收到了你最近在博客上回复的几篇文章，一篇篇幅较长，一篇篇幅较短，所以你是一个非常喜欢语义学的人，你对语义学的想法非常感兴趣，这在你的书中和写作中出现了很多， 当第一次放弃时间元素时，你已经谈论了很多关于时间元素的问题，所以我最近读了一篇文章，我认为这非常有趣，是达薇亚·马年在 Smashing Magazine 上写的，这是一种对这种想法的解构，或者可能指出许多 web 设计师和开发人员花了很多时间关注语义，也许这不一定是对我们时间的良好利用。 我认为这真的很有趣，因为我看到了许多不同的反应，但我个人有点觉得，是的，我知道，我知道有很多关于 HTML5 的大惊小怪，哦，我们应该使用一节或一篇文章或一个旁白，你知道， 在你在 HTML Doctor 的工作和写作中，你会遇到很多这种情况，当你对事物的看法发生变化时，你不得不重写文章，你甚至提到你的书，改变你对 nav 的看法。

布鲁斯:是的。

**Louis:** 我认为这很有趣，因为很多人都出来说，哦，不，语义是最重要的事情，或者你不能就这样放弃它，但我确实认为，也许某种适度的考虑可能值得追求。所以我想知道你对此的想法，因为你在为 Smashing Magazine 写的另一篇文章中对此作出了回应，尽管这不是一个直接的回应，但你确实为语义进行了辩护。

布鲁斯:是的，我的意思是我没有写那篇文章作为回应。Smashing Mag 的 Vitaly 让我总结一下我的前沿话题，但这恰好是对语义学的辩护。我的意思是 Divya 是对的，如果你花了一个想法，你知道，我与 Dan Cedarholm 进行了无休止的交谈，因为他在锚中放了一个引用，我在引用中放了锚，谁对谁错，实际上当然这并不重要，重要的是它的一致性，以同样的方式与 nav 元素，我总是说要考虑谁在最后使用它；如果网站中的每个链接都是导航，那么真正需要导航元素的人，使用辅助技术的人，所有的东西都是导航，所以对他们来说没有什么是有用的。所以这是一个适度和平衡的问题，我肯定达薇亚是这么写的，我也同意。

**Louis:** 是的，我认为其中一部分可能来自于，你知道，我们有相同的一组语义元素，它们在很长一段时间内都具有非常有限的语义价值，只是到处使用非常多的 div 和 spans，在这里和那里有一些语义价值的小亮点，突然我们有了 HTML5 的这个大杂烩元素。

布鲁斯:当然可以。

**Louis:** 就像你说的 nav，我想很多人可能只是对语义价值有点兴奋，然后开始到处扔这些东西，而没有真正退一步想想，哦，好吧，我可以用我一直使用的这些小语义，比如引用和块引用。

布鲁斯:所以，是的，我们有了这个新语义元素的大杂烩，但是我们只有我认为大约 105 个；如果你认为我们用英语表达自己的词汇有几万个，那么我们词汇中的一百个元素意味着远远不足以表达你内容的每一个细微差别，因为它是关于标记你的意思，你的意思是单词和意图，所以不可避免地存在灰色区域，没有特定的元素似乎适合或者两个元素似乎同样适用，答案是，不， 不要担心，选择一个并在整个网站上一致使用，如果你意识到你可能还不够完美，不要担心，下次做得更好就行了，不值得为一件语义短裤纠结。 如果有人问我什么更重要，正确地决定文章和章节还是确保它在 IE6 上工作，我会说确保它在 IE6 上工作，你知道。语义是至关重要的，但它们不是唯一的游戏，我知道 Divya 和我完全同意这一点。

路易:对。这种引入很好，你在谈论 HTML 中有限的词汇，这种引入我想知道你对时间元素发生了什么的看法，因为我们以前在节目中谈论过它，但我认为你可能有一个非常有趣的观点，你写了它最初被删除和重新添加时的情况。因此，我的理解是，最初的想法是伊恩·希克森删除了时间元素，因为他说，第一，它没有被使用或没有得到很大的吸引力，第二，类似的东西可以通过更通用的数据元素来完成，有点像这样的想法，看，时间只是一种机器可读的数据，为什么要给它一个特殊的位置，而不是你页面中所有其他类型的机器可读数据。

布鲁斯:所以时间的历史很有趣。这是因为微格式的人滥用缩写元素来标记日期和时间，这不是一个扭曲的语义短裤，这是一个问题，因为某些带有 verbocity 设置的屏幕阅读器读出缩写元素的总数，在微格式世界中，这被转换为人们会听到的不可理解的数字和字母字符串，而不是人类可以理解的日期。所以发生的事情是，使用辅助技术的人实际上无法理解给他们的内容，因为我们没有足够的方法在 HTML 中标记日期或时间。所以，HTML5 给了微格式人员这个时间元素，但他们不允许你有一个模糊的日期，这意味着你可以标记 1867 年 2 月 19 日，但你不能说 1867 年 2 月，你不能说 1867 年。这对于历史学家或管理博物馆网站的人来说是个问题，我知道这是事实，因为我的一些朋友就是这样做的，因为当然你不一定有绝对日期，而且你也不能标注出基督纪元前的日期，所以任何事情——即使你知道朱利叶斯·凯撒在公元前 54 年 3 月 15 日被谋杀，你也不能写出来，因为那是在基督纪元前。所以微格式社区没有使用时间元素，因为它从一开始就像这样被削弱了，然后希克森看到没有人使用它，所以删除了它。是的，时间只是机器可读数据的一种形式，但它是机器可读数据的一种特殊形式，我的意思是我的 bugbear，或我帽子里的蜜蜂，是这样一个事实，即网络上的大多数事情都与谁，什么，何时何地有关，你知道，谁在做什么，他们什么时候做什么，他们在哪里做。因此，我们有一个时间元素，因为时间显然很重要，但我们没有位置元素，虽然我们可能会有，但会有纬度和经度作为强制属性，还可能有海拔属性。

**Louis:** 但是，即使你——抱歉，现在回到这个话题，只是想听听你对这个问题的看法，当你说纬度和经度是强制属性时，这又一次排除了你在描述一个地方时使用更模糊的术语，比如墨尔本或澳大利亚，你希望能够在语义上将其标记为指代一个地方，对吗？

Bruce: 是的，我并不是说它需要——我也不是说它需要任何程度的精确性。

**路易:**对。

**Bruce:** 我的意思是没有理由你不能说出大约 54 north 或什么的，我不知道，但在我看来，有某些类型的机器可读数据更普遍、更常见，并且更容易看到用例或能够通过元素访问它们。所以用数据元素标记日期或时间的问题是，机器没有办法知道这个属性是日期还是时间，因为它只是一些随机数据。

Louis: 对，然后对这种情况做出反应，通过向你提供更丰富的元数据或互动，以某种方式增强它。

布鲁斯:准确地说。同样，为什么要发明页眉或页脚，为什么不坚持使用 div 呢？嗯，这些是更具体、更明显的用例，我不是说我们有鼻子长度标签(笑声)和眼睛周长标签，以及从食指到肘部的距离标签，因为有些用例比其他用例更重要，这就是为什么我们的词汇表中只有 105 个带引号的单词；HTML 必须是一种通用标记语言，这意味着你不能用它覆盖所有的用例，但这意味着它必须易于学习，我非常相信 Web 仍然是一个相对容易编写和发布内容的地方，我过去常常担心 XHTML 正在走向一个地方，如果你只是想写一篇博客，你需要某种特殊的专业培训。我认为我们现在正在回到简单的程度，这是有用的，尽管我承认大多数人不再手工编写 HTML 代码，他们使用某种 CMS。

路易:对，绝对没错。但我的意思是，我同意你的想法，使它足够简单，任何人都可以编写它，甚至我手动编写 HTML5 页面比四五年前编写 XHTML 页面要容易得多，那时我必须查找 doctype 和各种 meta 标记。现在我相当有信心，如果我被困在一个荒岛上，除了一根棍子什么都没有，我可以用 HTML 写我的 SOS，用有效的 HTML。

布鲁斯:嗯，你需要；如果你用某种专有格式写你的 SOS，那么很多 IOS 可能无法显示它，谁知道它的 SEO，你知道，HTML 是通用语言。

路易:绝对是。

布鲁斯:但我坚信网络是我们人类有史以来最民主的媒体。我现在对你的产品很感兴趣，但我认为它必须易于消费，所以你不必为了能够阅读网站而拥有最新的 3000 美元的 Macbook Pro，你不必拥有超级超级超级的 Wi-Fi 连接，你也不需要有计算机科学背景来创作网站。这个星球上有数十亿人有故事要讲，有小猫的照片要展示，我想确保他们能继续展示这些东西，其他人也能继续访问这些东西，即使他们没有最新、最棒的智能手机，也不能通过工业化国家的 Wi-Fi 基础设施进行访问。

路易:(笑)即便如此，也不是所有的工业化国家。

布鲁斯:我去过澳大利亚。

路易斯:(笑)啊，是啊，两年来还在为那件事耿耿于怀。因此，这些都是伟大的话，奇妙的和鼓舞人心的东西。

布鲁斯:也许你可以在这后面加上一些天使的配音，比如哼唱《平安夜》(笑),但是，是的，这是一个不错的选择。

**Louis:** 我确实想简单介绍一下——因为你发布了 Opera 11.6 的发布，你在 YouTube 上发布了一段视频，视频中你弹着吉他，唱着圣诞颂歌，讲述 Opera 11.6 的新功能，我只是想特别感谢你用 radial 押韵 Gabriel(笑声)，就像在 angel Gabriel with radial gradients 中一样，我认为那太棒了，我听了很多嘻哈音乐，这仍然是我全年听到的最好的押韵之一。

布鲁斯:谢谢你，先生。

路易:这么大的道具。接下来是一些更严肃的事情，所以你在那里简要提到了网络的民主本质与带宽的可用性有很大关系。我想说的是，很明显，在过去的一年里，网页设计是一个大话题，我想如果有人要说 2011 年网页设计领域的话题是什么，我们都会同意响应式网页设计是明显的赢家。但是人们似乎在尝试做响应式网页设计时遇到了一个特别棘手的问题，我注意到这一点是因为，首先，因为 24 ways——如果有人不熟悉 24Ways you still have time，去 24ways.org 吧，这是一种伟大的网页设计文章的降临日历，每年 12 月出版，从 2005 年开始，很棒的东西，今年我注意到迄今为止，尽管我们还没有过半个月，到目前为止已经有两篇关于响应式图片的文章了。我还注意到，你最近写了一篇简短的博文，提出了一种处理响应式图像的替代方式，这种方式触及了带宽的概念，对吧，因为你正在做一个响应式设计，很好，它可以适应所有内容，但如果你所做的只是将这张巨幅图像适应许多不同的屏幕尺寸，这对大多数用户来说是一个巨大的带宽冲击，很多用户可能看不到这张巨幅图像。

布鲁斯:是的。

**Louis:** 所以有很多不同的替代方案，你提出了一个有趣的，也许是更基本的改变，可以从视频元素中得到一些线索。

**Bruce:** 在我看来，HTML5 给了我们一个视频元素，由于没有一个单独的编解码器在任何地方工作，它能够使用 source 子元素拉入不同的源文件，我突然想到，如果我们有某种新版本的 image，我称它为 picture，但它可以被称为任何你喜欢的名称， 然后你可以在它下面有源元素和对这些源元素的媒体查询，而不是在 CSS 中，因为它不是关于布局，它是关于拉取和实际上不同的源，然后它可以被声明地处理。 因为在我看来，如果你可以获得像视频这样酷的东西，并针对不同的媒体查询拉进不同的视频，这在 Opera 和 IOS 中是可行的，那么对于像图像这样简单的东西，我们应该求助于非常聪明和出色的 noscript 和 spacer gifs，或者摆弄 HTaccess 和 PHP 并动态生成东西，这似乎很奇怪。我不想让人们误解我，我认为人们想出的出色的变通办法证明了我的朋友和我的同行们出色的横向思维，但从根本上说，我们不应该做那些，它应该很容易，正如你所知，我不是设计师，所以我不能做 CSS，我也不再是程序员，所以我对 JavaScript 太迟钝了，所以我非常喜欢用简单的声明方式来做明显和基本的网页。引入一个图像并确保你不会占用你的伙伴的带宽似乎是一个基本的用例，它应该是基本的 HTML，不应该需要在 HTaccess 下徘徊和闪烁奇怪的延迟脚本，也许我错了。我非常赞同这种想法，即应该在客户端和服务器之间进行协商，换句话说，你说我想要这个图像，浏览器应该对服务器说，我目前的带宽很低，当然这可能会在会话中发生变化，但目前我的带宽很低，所以请将你拥有的这个图像的文件大小最小的版本发送给我，然后服务器会去查找哪个是它的最小版本并发送它。也许实际上这不应该是 web 开发人员需要担心的事情，也许这是机器应该做的事情，这是一个叫做内容协商的想法；我来自蒙特利尔的同事和朋友卡尔·杜博斯对此深信不疑。我认为卡尔是对的，我认为它应该自动完成，但我们知道设计师更喜欢细粒度的控制，而不是相信手机芯片和服务器芯片之间的自动魔法讨论。因此，我认为我们必须为设计者提供一种方法来做到这一点，但我非常同情那些说好吧，我们制作一个新的 HTML6 图片元素，但在页面上放置一个响应图像仍然需要 10 行代码，这是不是太多了，我认为，如果你认为太多了，让内容协商来处理它，我们必须为此处理一种机制，但如果你想要更细粒度的控制，那么你可以用一种简单的声明方式来做。但是，你知道，是的！带宽很重要，在 Opera 我们知道这一点，因为我们有各种各样的机制来压缩页面，使事情看起来更快，但实际上大多数人在带宽非常慢或非常昂贵的地区或国家，因为他们按兆字节付费，他们无论如何都会关闭图像；每个浏览器都有一个“不显示图像”的设置，所以你可以竭尽全力获得响应的图像，但很多人还是会关闭你的图像，然后当然这又回到了基本的良好做法，确保你的网页是可访问的，这样如果人们关闭图像，他们就会看到替代文本，告诉用户图像的意思。

路易:对。

Bruce: 如果图片没有任何意义，那么它就不应该是图片，而应该是你的 CSS 中的背景图片。所以，你知道，这是当前的棘手问题，但最终它只是回到语义 HTML 的基本良好实践，为作为内容一部分的图像提供替代文本，或将漂亮和所有视觉糖果放在 CSS 中，因为最终你的用户想要内容，我们一直看到这一点，我知道很多设计师现在正在英国伯明翰游行，当我说 CSS 只是漂亮时，我的头被踢了一下(笑声)，但你知道，在绝大多数网站上确实如此。

路易:对。

**布鲁斯:**对不起设计师们。

**Louis:** (笑)我只是对谈论这个感兴趣，因为看着你的，这不是一个真正的提案，而是你对这个可能看起来如何的一种快速草图，我想，哦，那看起来很好，有道理，我会使用它。我已经看了这两篇文章有 24 天了，在这两种情况下，我都有点像嗯嗯，不太像；肯定是在服务器端处理的情况下，因为我在足够大的网站上工作，出于性能原因，让 PHP 进程为每个图像请求运行不是一个选项。然后另一个，混合了注释、无脚本和 hacky JavaScript，我想是的，你知道，这很有效，非常聪明，我可以考虑使用它和某种基于脚本的图像加载。但是，是的，你的想法给我留下了深刻的印象，我希望看到类似的东西出现，就像你说的，也许是 HTML6。但是，是的，就像你说的，关键是，我们一直看到，一个设计良好的移动网站，当你在手机上打开它时，它真的，真的很快加载，甚至在澳大利亚的 3G 上，这是一种乐趣，这是很多人做的事情，它只需要一点点的关心和剥离多余的东西。

布鲁斯:绝对是。对于假定的图片元素，不管它叫什么，我知道这种东西已经开始被讨论，当我发表那篇博文时,“响应设计”社区中的一些大人物与我取得了联系，奇怪的是我复制了他们私下里一直在做的一个提议，甚至称它为图片元素。

**路易:**对。

**Bruce:** 我知道他们很快会向工作组提交一份提案，希望能得到讨论并付诸实施。同样，没有人说它需要被称为图片元素，没有人说它需要完全像我建议的那样，那是一个稻草人说让我们有一个简单的方法来做这件事，你不需要知道 JavaScript 和 PHP 以及一些非常讨厌的黑客，因为在我看来，当你遇到这样讨厌的黑客时，语言中总是缺少一些基本的东西。

**路易斯:**嗯-mm。

Bruce: 这种复杂程度告诉我，我们需要另一波语言发展来再次回到简单。

路易斯:这是一个很棒的时代，我们可以看到这样的黑客，并说你刚才说的话，哦，如果我们需要这种黑客，我们可能做错了什么，当我们为圆角做了七八年，没有人说一句话。是啊，是啊，这很好。

布鲁斯:啊，但是我们没有做错任何事。问题是我们没有做这项工作的必要工具。杰克·阿奇博尔德的没有脚本和间隔 gif 的 24Ways thing 并没有做错，他为我们没有必要的工具这一事实找到了一个绝妙的变通办法；我真的很想摆脱黑客是错误的或者黑客是—

路易:绝对是。

布鲁斯:——在有障碍的地方，出色的创造性解决方法。

路易:对。我想我想说的是，有趣的是，我们现在对它的看法与过去有些不同，我们过去看到一个黑客，会想，哦，太好了，这就是我们所需要的，故事结束了；现在，我们看到一个黑客，并说，哦，太好了，显然我们需要对底层规范做些什么，以便在没有黑客的情况下实现这一点。

**Bruce:** 我认为这是因为我们再次看到了规范的发展，我们实际上看到了这样一个事实 HTML5 给我们的一个事实是，规范是根据人们实际想要做的事情编写的，我们知道他们想要这样做是因为他们正在这样做，你知道，我们知道人们使用 div id = footer，div id = header，所以让我们把它放在语言中，这是一件伟大的事情；这个规范是基于现实世界的需求和问题的，在我看来现在仍然是这样。但我只是想确保没有人认为我在贬低杰克，因为他比我块头大得多，而且他来自英格兰东北部，所以他喝了一两杯后就变得很讨厌。

路易:(笑)好吧，随它去吧，让记录表明没有不敬的意思。好吧，我知道你几分钟后有一个会议，所以我要让你走了，但我想很明显非常感谢你抽出时间来参加节目并谈论这些东西。

布鲁斯:谢谢你邀请我。

路易斯:这很有趣，对我这一年的采访来说，这是一个合适的结尾；所有这些东西都很有趣，我很高兴与所有这些人谈论正在发生的事情，因为身处一个很长时间没有事情发生而现在有很多事情正在发生的行业很有趣。

布鲁斯:当然(笑)。

**Louis:** 所以我认为每个人似乎都充满活力，很高兴看到整个行业的每个人，不管他们的观点是什么，每个人都充满活力，每个人都对这种东西感到兴奋，我希望我们的听众也是如此。

布鲁斯:我也希望如此。

路易斯:再次感谢你，如果你假期有空的话，请好好休息一下。

布鲁斯:谢谢你，路易斯，也谢谢你，祝所有听众 2012 年愉快。

**路易:**牛逼。非常感谢，布鲁斯。

布鲁斯:放轻松。

路易:保重。

布鲁斯:再见，伙计。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 Sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章