# 我的圣诞愿望清单

> 原文:[https://www.sitepoint.com/my-christmas-wish-list/](https://www.sitepoint.com/my-christmas-wish-list/)

年底了，假期快到了。美国最近庆祝了感恩节，随着圣诞节的到来，我们期待着互赠礼物。可耻的是，我承认我有时更关注我希望收到的礼物。

幸运的是，大多数人知道给予比接受更好。我希望那些给予的人是解决方案开发者，他们会给我提供我希望在云应用中看到的特性。

这类应用的早期用户对云的要求非常宽容。他们乐于获得低成本的业务解决方案，而不需要大量的基础设施。随着行业的成熟，许多我们认为在前云环境中是基本的功能将成为规范。

这就是这篇文章和下一篇文章的内容。我将列出我希望我的云解决方案供应商在其应用程序中支持的具体功能。在我看来，在面临法规遵从性和监管问题的大公司客户将您的解决方案集成到他们的业务环境之前，这些功能是必需的。那些拥有成千上万用户的组织才是云供应商真正的赚钱者——问问 Salesforce.com 和其他瞄准这个市场的人就知道了。

我讨论的特性主要集中在应用程序级别，我大部分时间都在这个级别上与客户打交道。这些功能包括:

*   关键应用程序数据的本地备份
*   离线数据查看
*   数据集成工具
*   高级离线特性和功能
*   系统和应用程序更改的审计跟踪
*   移动集成

## 关键应用程序数据的本地备份

我相信你会定期备份客户的数据。确保客户数据的完整性是所有云供应商*必须*具备的一个关键特性。但是许多客户发现很难相信他们的数据会在发生事故时可用。我们以前被烧伤过。我们希望能够将我们的数据下载到本地备份，以防我们需要时您的应用程序或互联网不可用。或者解决一个更糟糕的情况——如果你倒闭了怎么办？

备份给了我们什么？我称之为“数据保险单”它让我们晚上睡得很好，因为我们知道即使您失去了数据中心，我们也不会真正丢失数据。如果我们的互联网连接中断或您的应用不可用，它还可以确保我们能够访问我们的数据。我们仍然可以使用最新的备份版本来查找我们存储在您的应用程序中的客户数据。

最后，如果您让我失望了，本地备份让我可以灵活地将我的业务流程转移到另一个供应商。也许你想对你的客户使用更强的手铐，但是你可以通过提供高质量的服务来赢得我更多的忠诚，而不是让我转到另一个服务提供商那里花费更多的钱。

我很现实地理解，拥有本地备份并不意味着在发生丢失或错误时会被恢复。我很乐意这样做，但我理解设计云应用程序来支持这一点的复杂性。我所考察的大多数云供应商都将所有客户的数据存储在一个集合数据存储中，由客户 ID 控制数据隔离。任何单次恢复都可能影响所有客户的数据。

## 离线数据查看

云应用程序提供的一个关键好处是，像我这样的用户不必在笔记本电脑上安装任何东西就可以使用应用程序的功能。我们只需要一个互联网连接和一个浏览器。从系统管理和基础设施的角度来看，这很好，但有时我想查看我的关键数据，而不必跳到互联网上访问您的应用程序或我的数据。

很多时候，我只想查找客户账号或其他一些客户数据。如果我不在可以上网的地区，我就不走运了。我需要一个实用程序功能，将关键数据下载到我的本地服务器或笔记本电脑上，以便我可以随时访问。你用我的本地备份提供了一部分。

这里的一个关键考虑是要清楚地告诉用户，离线查看是真正的“仅供查看”更改不能离线进行，也不能在下次通过互联网登录云应用时自动反映出来。当然，这忽略了 HTML5 或其他开发技术的能力，您可以在下次登录时通过在线集成构建离线功能，但我认为这是一个高级功能。我们将在下一篇文章中讨论它。

如果你真的想引起我的注意，给我一个实用功能，允许我在本地平台上以用户友好的格式查看我的数据。作为一名开发人员，您已经知道如何从 MySQL 数据库中提取数据并查看数据。但是您的客户并不总是知道如何做到这一点，或者很容易找到可以为他们做到这一点的人。他们依赖您提供应用程序数据。

为客户提供一个数据提取向导，从您的应用程序中提取数据，并将其转换为 CSV 或 Excel 等标准格式，这是一个典型的业务人员可以理解的格式。通过提供 Excel 格式的数据而不是自定义的报告格式，您可以节省大量的开发时间。提供应用程序数据的标准布局和格式，在帮助部分记录布局和数据模型，并让客户在 Excel 中调整格式。

不要忘记，离线数据查看实用程序是你给你的应用打上品牌的另一个机会，并提醒客户你的应用对他们的运营有多么重要。将你的品牌放在表单上，让他们永远记住他们使用的是你的应用。使其成为一项高级功能，以较少的品牌宣传提供更集中的报告。互联网用户已经习惯了在免费应用程序上看到广告，当他们为一个高级功能付费时，他们不希望看到太多的品牌宣传。

## 数据集成

随着组织使用多个供应商将更多的业务流程迁移到云中，数据会分散开来，并经常变得冗余。使用的云供应商越多，存储客户信息的地方就越多。在一个云应用中更改客户地址需要在所有应用中进行更改。

假设我想要一个 API，让我从您的应用程序中提取数据，以便在我的环境中使用。我还想要一个 API，如果需要的话，可以通过批处理加载对客户数据的更改。

如果您的应用程序满足支持客户的所有要求，那就太好了，但这不太可能。所以我们需要其他系统和应用来满足我们的需求。提供一个工具，使我们能够在这些不同的系统之间链接数据，这样我就不用浪费时间手动同步客户数据。

我知道这是一个不切实际的要求，但是在许多行业的组织之间传递数据有 EDI 标准。如果我的云供应商符合这些标准或类似类型的标准，当我在审查任何 RFP 时对他们进行评估时，他们会得到更高的评级。

围绕应用数据的任何外部访问制定具体的服务水平协议至关重要。客户端不应该用频繁的数据请求来轰炸你的服务器，这会降低应用程序对每个人的响应速度。这是一项高级功能，您可能希望将高级客户端划分到能够处理该负载的服务器。客户应该为这种开放的数据访问支付更多费用，这可能是吸引新客户时对你有利的一个关键点。

与所有行业一样，云计算行业正在走向成熟，更多的功能将被视为云供应商保持竞争力的基本和必要条件。我认为有几个特性是任何软件应用程序的基础，不管是基于云的还是其他的。我焦急地等待着有一天所有云解决方案提供商都同意我的观点。在那之前，我会继续增加我的愿望清单。

在下一篇文章中，我将继续讨论离线能力的必要性。我们还将确定云应用程序应该如何支持我审计数据更改以满足监管要求的需求。我们还将讨论随着移动平台数量的增长以及成为许多组织的首选平台，移动平台应该如何集成。

在考虑了我的列表之后，你希望你的客户在使用你的应用跳到云之前知道什么？你希望新客户有最低限度的期望或教育吗？在订阅之前，请告诉我您希望如何教育您的客户，以减少支持时间并提高客户服务分数。我期待你的反馈。

## 分享这篇文章