# SitePoint 播客#140:网页膨胀

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-140-web-page-bloat/](https://www.sitepoint.com/podcast-140-web-page-bloat/)

SitePoint 播客第 140 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves)和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#140:网页膨胀

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   皇家平台:网页越来越臃肿。
*   [jQuery Mobile 达成部署。](http://jquerymobile.com/)
*   [Foursquare 被重新设计](http://sam.brown.tc/entry/446/the-redesign-of-foursquare)
*   [Youtube 升级 HTML5 视频播放器](http://www.businessinsider.com/youtube-upgrades-html5-player-as-it-prepares-to-replace-flash-2011-11?utm_source=dlvr.it&utm_medium=social&utm_campaign=sai)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/140](http://delicious.com/sitepointpodcast/140)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文:[邮戳——你的网络应用程序的电子邮件](http://postmarkapp.com/)
*   帕特里克:[最后的说唱之战！](http://www.youtube.com/watch?v=IVJVCoHDAXs)
*   Stephan: [如何编写不可维护的代码](http://thc.org/root/phun/unmaintain.html)
*   Louis:[Jasmine–你的 Javascript 的 BDD](http://pivotal.github.com/jasmine/)

## 采访记录

大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，这是本周的另一个专题节目，涵盖了过去几周网络和网络设计与开发领域的新闻和事件。这是一个特殊的小组表演，因为我们欢迎小组的新成员，凯文·迪斯，嗨，凯文。

凯文:谢谢你邀请我和你好。

路易:非常荣幸。我们还邀请到了我们常规小组的另外两位成员，斯蒂芬和帕特里克。

斯蒂芬:你好，你好。

帕特里克:最后站着的人(笑声)。嘿路易斯。欢迎来到节目凯文。

凯文:谢谢，谢谢。

路易斯:那么，凯文，你要不要向听众介绍一下你自己，然后我们就可以直接进入故事了。

凯文:当然，我可以。我是凯文·迪斯，这是我的名字，我经营着一个名为 Kevindees.cc 的网站，在那里我接受采访并发表我的随机想法，所以这是我最出名的地方。我还做了另一个叫做网络周刊的播客，在那里我遇到了帕特里克，我们的关系从那里开始并持续下去。简单地说，这就是我，是的，我很高兴能参加这个节目，我很高兴能在这里谈论网页和网页设计以及所有这些美好的事情。

**Patrick:** Kevin 是 SitePoint 播客的断断续续的听众，这就是我们第一次见面的方式，我们一起参加了几次会议，当然他也在他的网站上做了一些采访，这就是我们邀请他参加节目的原因。但是，Kevin，你能告诉我们一些关于你的开发背景和什么使你适合网络开发播客吗？

凯文:当然，太好了。我开发网站已经有一段时间了，天哪，我都不知道有多少年了；我九岁的时候建立了我的第一个网站，如果这能告诉你什么的话，我退出了一段时间，只是因为我还是个孩子，但是我回来了，我已经做了，咻，至少六年多了。基本上我是一个 WordPress 开发者，PHP 开发者，我也处理前端代码，所以 CSS，HTML，JavaScript。我制作了一些 WordPress 插件，也为浏览器制作了一些插件，例如，我制作了一个插件，帮助 IE7 专门支持前后伪元素，所以我做了一些类似的事情，我为代理机构工作过，做过自由职业者，经营过自己的企业，所以我在网络社区有一点经验，或者至少我愿意这么认为。

帕特里克:优秀，优秀。欢迎加入。

凯文:谢谢你。

斯蒂芬:欢迎加入。

路易斯:是的，欢迎。本周首先值得稍微谈一谈的是——我想这几乎发生在我们录制最后一个面板展示的确切日期，所以现在已经过去两周多一点了，所以对任何正在收听的人来说这可能是旧闻，但由于我们还没有机会谈论它，Adobe 已经放弃了移动 Flash 作为他们正在开发的平台，所以我想转到 HTML5。

凯文:耶，加油。

Stephan: 吼吼。

路易斯:所以我想我们不会纠缠于此，因为就像我说的，这是一个老故事，我只是想把它拍出来，我想我们总是可以在 Flash 的衰落中狂欢一下。

斯蒂芬:现在，现在。

凯文:我认为这是一个有趣的故事和新闻，因为 Flash 一直是首选的插件，对吧，不仅是桌面插件，而且他们希望至少成为移动插件，所以看到他们放弃这一选择，将精力集中在不同的领域，我认为这让其他公司开始更认真地对待 HTML5，或者可能 Flash 和 Adobe 是最后一个真正采取这种方法的工具。

**Louis:** 是的，这是一种有趣的发展方式，从某种意义上说，iPhone 没有 Flash，然后 Android 添加了 Flash，这仍然是一种模糊的空间，我们不知道它是否会成为移动网络的主要部分，我想现在我们知道了，现在我们知道了答案。

是的，又一个用于 Android 的移动 Flash 正在路上，至少，Flash 将在今年年底提供给 Android 4.0 用户，但根据苏瓦玛·贝拉米在 PC World 上的一篇报道，这似乎是一次深情的告别。但桌面 Flash 仍然让我们的许多听众懊恼不已，所以，不要误解，这只是移动 Flash，以防你的心脏停跳了一秒钟，没有听到移动部分。

凯文:我有一个故事，我在节目上的第一个故事，耶，jQuery mobile 它的最终版本出来了，所以每个人都可以开始使用它，它终于出了测试版和发布候选版，支持的操作系统是 IOS，Android，黑莓，Windows Phone，Palm 这些都是核心问题。从本质上来说，这可以让你的网站拥有与手机上的原生应用程序相同的感觉，更倾向于 iPhone 及其体验，所以你有过渡和下拉菜单，诸如此类的东西，那种适合那个空间的东西。所以，你知道，我认为这是一个有趣的版本，因为响应式 web 设计已经成为一种趋势，当 jQuery 或 jQTouch 等其他技术首次出现时，现在是 jQMobile，当这些平台首次出现时，还没有响应式 web 设计。因此，当人们试图使用这些东西时，看到这些其他平台继续沿着响应式网站前进将是一件有趣的事情，对吧，因为有时 jQuery Mobile 将是正确的解决方案，而其他时候响应式将是正确的，所以，你知道，而且它有点——jQuery Mobile 是那种你只要打开就能工作的东西之一，对吧。

Louis: 是的，我的意思是它取得的进步给我留下了深刻的印象，我记得最初的 alpha 版本在我的手机上完全坏了，至少在我使用它的体验中是这样，现在它看起来真的很光滑。我不得不说，我的意思是我仍然有点担心它包含了太多的用户界面和视觉内容。 就像它有一个非常清晰的外观，而大多数时候，如果我正在寻找一个移动 JavaScript 框架，我真的只想，你知道，给我一些事件，离开我的方式，我会处理用户界面，但如果你想开始开发一个移动 web 应用程序，尽可能感觉本机和光滑，我认为它肯定是一个令人印象深刻的产品。 但就像你说的，有趣的是看到这将如何与更具响应性的方法相抗衡，在这种方法中，你可以为所有设备建立一个网站，而不是有一个特定的移动应用程序。

**Kevin:** 是的，这很有意思，因为大多数人都在做网站，我知道如果我去移动网站，我通常会使用响应式的方式来做事情，无论是流体还是弹性系统，或者实际上使用媒体查询，对，所以只是一些更不可知的设备。因此，我可以看到人们或我自己在使用这样的插件，当你试图快速组合一些东西，试图快速组合一些东西，可能是一个应用程序的想法或演示文稿，但我认为它会围绕着一个词，即 app，对，它不会成为网站的特色，它将是 web 应用程序，我认为它将主要使用它。

**Stephan:** 对我来说，这真的很重要，因为这是一款应用设计工具。如果我要进入它，我想这就是我会使用它的原因，我不认为我会用它来把我的主页变成一个移动友好的网站，我想我会的，如果我有一个应用程序的想法，这将是我开始这个想法的地方；我不认为我会去 iPhone SDK 或任何东西，我认为我会来这里。

路易:对。如果有人还没有看过它，一定要去 jquerymobile.com 看看，因为网站上有很多很酷的窗口小部件，用于表单和窗口小部件中的各种行为，整个东西都是作为演示存在的，你可以在网站上直接点击并使用它，所以值得一看，如果像你所说的那样，Stephan，你想要快速启动构建移动 web 应用程序的东西。

帕特里克:那么下一个最好的故事是什么？

路易斯:(笑)我们是按质量来排序的吗，哦，该死，我会先来的(笑)。

帕特里克:我不知道，我只是说下一个最好的是什么。

今天商业内幕上有一篇关于 YouTube 升级 HTML5 播放器的文章，这是 YouTube 准备彻底摆脱 Flash 的时代标志。他们所做的一些事情，他们已经启用了注释和字幕，他们现在已经有了 480p 和 1080p 两种选择，你可以获得对 Firefox 和 Chrome 的原生全屏支持，所以一些很酷的东西都在 HTML5 中完成。

Louis: 是的，标题中的注释很大，因为当他们第一次推出 HTML5 播放器时，很多人指出这些功能真的很缺乏，只要它没有 Flash player 的所有功能，它对 web 开发人员来说只是一个很酷的东西，但它不会是一个真正的替代品，因为它缺乏一些核心功能，但很高兴看到他们现在正在添加这些功能。

斯蒂芬:是的。哦，我想说的是，如果你愿意，你也可以注册测试一下，在他们的页面上，你可以说你想使用 HTML5 播放器，这样你就可以报告错误和类似的事情，所以这很酷。

帕特里克:是的，诺亚·戴维斯的故事以“这些举动是对闪电侠不可避免的失败的又一次打击”结束所以他对 Flash 的未来相当悲观，这让我想到如果 HTML5 夺走了媒体播放，如果它真的做对了，Flash 不再像过去那样被视为视频和音频播放的标准，它会回到很多很多年前的小众设计工具吗？或者这是 Flash 的最后一次欢呼，是它在这一点上真正做好的最后一件事吗？

路易:我不知道。这有点有趣，因为我昨晚去了墨尔本网络开发者会议，就在我们 99Designs 大楼的楼下，我做了一个简短的演讲，是关于我们在 Flippa 做的一些防止欺诈的事情，我不经常演讲，所以我没有在我的电脑上安装 keynote 或 PowerPoint，所以我只是很快地谷歌了一下，你知道， 我尝试了谷歌文档演示，它有点蹩脚(笑声)，所以我很快就像在线演示工具一样谷歌了一下，我找到了这个叫做 SlideRocket 的东西，并在那天早上大约半个小时内拼凑了一些东西，它真的非常非常好，这是一个非常棒的工具，你可以直接从 Flickr 导入图像，它连接到——你可以在演示中显示一个实时的 Twitter 流，它都是在线的， 这一切都是在 Flash 中构建的，非常好，就像在浏览器中使用桌面应用程序一样，我觉得没有多少纯 HTML 应用程序具有这样的质量水平，我的意思是，显然谷歌文档很棒，但我不得不说，我作为 Flash 应用程序的体验非常非常好。 所以我认为它可能仍然有一席之地，你知道，非常丰富的应用程序功能。

帕特里克:嗯，是的。

Kevin: 我觉得这对于我来说可能不是一个最好的举措，我只是想稍微提升一下 Flash，但我想唱唱反调，在这里说一说 Adobe 在 Flash 方面的一些危险之处，Flash 的主要部分是它是一个创作工具， 因此，只要 Adobe 能够继续向设计师或开发人员销售该平台，他们就可以继续让这个市场变得正确，所以我认为他们在任何计算机上使用 Flash 的最大好处是它提供的纯粹的营销力量，对，99%的计算机是一种标准数字。 因此，当你看到 Adobe 在每个系统上的免费广告时，我觉得他们不会介意让这种情况发生，因为真正的利润来自创作工具，正如我们看到的 Adobe Muse 和其他像动画和其他东西一样的工具，你知道，他们会朝着那个方向发展。还有一点我想说的是，当我用 JavaScript 幻灯片或幻灯片制作网站时，我真的不能在网站上太多地使用 HTML5，只是因为 Internet Explorer，对，但是当你使用这些 JavaScript 框架作为以前 Flash 的占位符时，你会遇到旧浏览器上这些过渡的问题，如果你移动图像，它真的会抖动等等。因此，我认为 Flash 将继续在视频等领域占据一席之地，我的意思是，显然大多数人不再使用它来制作幻灯片，但它在这一领域有一席之地，因为我的意思是，你们可能和我有相同的经历，但当你制作一个网站并尝试制作 jQuery 幻灯片时，如果你有非常详细的大图像，每次移动它都必须在屏幕上重新绘制该图像，这会占用你计算机的大量带宽。

Louis: 是的，我想我的意思是，尤其是在老版本的浏览器上，JavaScript 的性能在最近几个版本中有了指数级的增长，至少在 Chrome 和 Firefox 上，但是，好吧，即使是 IE，它们在 IE9 和 IE10 上的性能也令人印象深刻，但是如果你想支持比它更老一点的浏览器，那肯定是一个挑战。这是标准人群会争论的许多情况，这是一种响应迅速和优雅的降级方法的好例子，你不需要在旧浏览器上有一个巨大的首页滑块，借用上周访谈节目中的一句话，这就像试图在黑白电视上播放彩色节目。

凯文:说得好。

路易斯:酷。我也有一个小故事想讲一下，如果你在这里扩展了序列的界限，我想这与此有关，但这与网站性能有关，这是一个关于 Pingdom.com 的故事，这是他们最近写的一篇博客文章，关于去年网页平均变大了 25%的事实，所以这不是实际的像素大小，而是网站的下载大小。所以他们浏览了 http 档案网站，收集了世界上前 1000 个网站的统计数据，并查看了过去一年的统计数据；一年前的平均页面大小是 626 千字节，而目前大约是 780 千字节，784，所以这是在非常非常短的时间内相当大的增长，你不觉得吗？

是的，至少可以这么说(笑声)。

**Patrick:** 我想知道与此相比，带宽采用率的增长速度是多少，并排看到这两个数字会很有趣。

**Louis:** 我认为，如果把移动使用包括在内，过去几年带宽实际上可能下降了

Patrick: 好吧，扔掉那些手机——那就扔掉手机里的东西(笑)。

路易斯:嗯，你不能，对，这就是重点，你不能。

帕特里克:但这是主页，对吗？我的意思是，这是默认的桌面设计的主页，不像移动版本，不是一个响应版本，但实际上只是默认你在笔记本电脑上看到的。

路易斯:是的，我想这是一个有趣的问题，你知道，我的意思是，我认为公平地说，在过去的一年里，排名前一千位的网站不太可能有任何形式的条件加载或高级响应设计，如果你在一个小窗口中加载它，它只会加载资源的子集，然后它会出去获取东西。我的意思是，这是一个非常前沿的技术，我不认为这些顶级网站会使用，至少现在不会，或者像谷歌和脸书这样的人会使用—

帕特里克:对。

路易:——平心而论。

Patrick: 但是如果你使用移动设备，他们中的许多人可能会指引你到移动版本。

路易斯:是的，你可能会被引导到手机版，所以这很公平。

帕特里克:对，是的。

Louis: 但在这种情况下，如果你看一下他们的图表，你会发现大小的增加来自于 JavaScript 和图像数量的增加，所以实际的标记并没有显著增加，CSS 增加了一点点，甚至 Flash 也增加了一点点，但不多，但 JavaScript 增加了近 50%。所以我不知道这是否是因为人们越来越依赖于使用 JavaScript 库，而不是手动编码，这可能有点大，或者可能使用 JavaScript 技术来支持他们想尝试和使用的新 HTML5 和 CSS3 功能，所以有很多可能的解释；我想其中一部分可能是因为开发人员太懒了。

Patrick: (笑)嗯，不，不是那样，绝对不是那样，我们热爱开发者。

斯蒂芬:不，我们没有(笑声)。

Patrick: 但是当你想到这些重新设计去了哪里，你就会明白这是有意义的。它看起来越来越像是一个大的粗体图像，我猜你可以说它们可以被压缩或者可以做一些事情来限制它的影响，但是当我越来越多地访问网站，新闻网站和任何类型的定期更新内容的网站时，我会看到一个大的粗体图像，有时这有一个滑块的一部分，我猜它也会对 JavaScript 说话， 它展示了这些大而粗的图片，其中三到五个是最新的内容，试图引起你的注意，所以我想这样做是有意义的。

路易斯:是的，但我想我的观点是对很多人来说的，所以你在首页上有一个大滑块，旋转出图像是一个很短的 JavaScript 片段。

帕特里克:对。

路易斯:如果这就是你所使用的全部，那么你可以写，你知道，也许不到一千字节的 JavaScript，让它做到这一点，但这些人中的许多人会使用 jQuery，然后是 jQuery 插件，它们真的是为了处理每一种可能的滑块组合或情况而构建的。

**帕特里克:**所以，总结一下帕特里克的思想是愚蠢的(笑声)，下一个！所以，无论如何，有数字显示每个内容类型的大小增加，正如你提到的 JavaScript 增加了 44.7%，实际上 CSS 在百分比的基础上排名第二，尽管它从 30 开始并没有真正增加多少文件大小，我想当你从 24kb 增加到 30 时，它增加了 25%，但处理大量的千字节时，很明显图像增加了大约 80，看起来正好是 79kb。

**路易斯:**嗯。

帕特里克:是的，所以那些千字节，伙计。

凯文:你们怎么看待这样一个事实，即现在有了像 WordPress.com和 T4【Tumblr】这样的网站，任何人都可以进入，创建一个网站，然后下载他们的 16 个社交媒体插件，所有这些插件都是为这些事情准备的，这可能是其中的一部分原因。 所以也许不仅仅是网页设计者变懒了，也许只是普通人可以进入并开始在他们的网站上做一些他们通常因为容易访问而没有能力做的事情。

路易:我认为这可能是一个有效的观点。在这种特殊情况下，因为它是对排名前 1000 位的网站的调查，我不认为业余开发人员会对这些数字产生影响。

凯文:对。

**Louis:** 但我认为，如果你从整体上看互联网，可能会有很多糟糕的网站表现，这是由于那些新工具和易用性。

凯文:所以这并没有把 wordpress.com 的网络公司计算在内？

路易:大概不会。但是，尽管在过去的一年里，即使在顶级网站上，你也提到了这类社交媒体插件，它们在过去的一年里确实激增了很多。我不知道你是否回过头来——选择任何一个主要的新闻媒体，回到大约一年前，他们可能在脸书有份额，现在他们有脸书喜欢按钮，推文按钮，谷歌+按钮，谁知道还有多少其他选项，这是加载了大量的 JavaScript，所以这肯定是一个原因。

有意思的是，凯文，当你提到 WordPress 最近是如何被吹捧的，我们在节目中谈到了这一点，我认为布拉德·威廉姆斯显然提到了这一点，他们吹捧 WordPress，根据一项内部调查，他们确定他们为全球 10 亿个顶级网站中的 14.7%提供支持。我知道我听说过，随着 WordPress online 软件越来越受欢迎，或者是前 x 名的网站被 WordPress online 支持，所以我开玩笑地说，这种千字节的增长可能与 WordPress 渗透到前 1000 名网站的增长有关。显然我是在开玩笑，但你提出那个建议很有趣。

凯文:我认为看看它是否包括 WordPress 的子域会很有趣，我的意思是你会希望他们没有。

路易斯:是的，看起来会很酷；我不知道他们是否有包含哪些网站的列表，http 存档上的网站选项卡，是的，好的，就是这个——所以我只是快速浏览一下，我认为这是一个更大的列表。如果你去 httparchive.org 的，点击网站选项卡，你会看到总共有 37，000 个网址被编入索引，我只是浏览了一下，它们看起来不像是 wordpress.com 的子域名，所以看起来它们都是顶级域名。

帕特里克:对。

路易斯:嗯，不是顶级域名，但你知道，它们都是域名。是的，所以我想说的是，它确实强调了 web 开发人员了解和关注与前端性能相关的问题的重要性；有很多事情可以做得更好，让你的网页加载更快，你的网页加载时间可能是人们最满意的功能，所以，是的，我认为这非常重要，人们应该花更多的时间让他们的网站运行更快，而不是花更少的时间添加新的东西。

凯文:所以，说到网站性能，看看新的 Foursquare 网站怎么样会很有趣，因为他们最近刚刚重新设计了他们的网站。我通过山姆·布朗在他的网站上发现了这一点，他谈到了他们推出该网站，我认为这次重新设计的一个有趣的部分是他们的焦点，即与脸书·巴顿签约。因此，他们基本上取消了常规的电子邮件注册功能，所以除了“注册脸书”按钮之外，没有其他字段，所以他们使用“注册脸书”按钮来吸引大部分用户，我想是的，所以我不知道你们是否看到了这种趋势，我很想知道你们对此有什么想法。

Patrick: 是的，我的意思是我们已经讨论了 open ID 和脸书以及所有其他的登录系统，这很有趣，因为我总是那个坏脾气的人(笑声)，说不，不！我想要电子邮件，我想要用户名，我想要有自己独特的登录方式，不依赖脸书，但是，越来越多的人使用它来识别身份。

Louis: 是的，我的意思是，我肯定是喜欢开发自己的系统的人之一，不太喜欢依赖脸书或 Twitter 或其他网站的核心内容，但当我与我们团队的营销人员甚至是 SitePoint 的营销人员交谈时，他们喜欢这些东西；过去几年，当我们在 sitepoint.com 做圣诞销售时，这种评论线程只是脸书的评论线程，这真的真的很好，让人们可以轻松地分享它，你只需登录，对大多数用户来说这是一种无缝的体验，现在你在许多新闻网站上都可以看到，我不知道你们是否注意到了这种趋势，当你在新闻网页上滚动到底部时，这只是一个脸书的评论线程。

帕特里克:是的。是的，你知道这很有趣，因为如果你有开发天赋和编程天赋，那么显然你能够操纵这些评论，并与脸书的 API 一起工作。最近发布了一个 WordPress 插件，允许你与脸书同步评论，所以，你知道，WordPress 博客如果关闭了脸书的评论，不仅仅会丢失他们的评论。但我绝对认为这是一种情况，这类事情真的取决于使用；显然，一年一次的圣诞节短期销售对于长期维持内容来说没什么大不了的，但你必须小心不要把太多的生态系统交给脸书，就像我知道人们为什么这么做，我知道他们为什么非常强大，有多少人使用脸书，这是巨大的。我相信他们已经做了测试，我相信 FourSquare 并不愚蠢，我相信他们已经做了一些 A/B 测试，并找出了哪些转换很好，这可能是推动决策的数据，这些数据表明使用脸书登录并使其变得如此简单将推动更多人使用 FourSquare。

路易:对。我明白这有什么意义，但就像你说的，我有点怀疑，并且总是有点担心依赖外部服务来实现网站基础设施的任何核心方面。不过，就重新设计本身而言，我刚刚登录，我从来没有在桌面上登录过 FourSquare，我想这不是你通常在 PC 上使用的东西，但新的仪表板看起来真的很好，你在顶部有这种地图，在地图上用头像显示最近的入住和所有当地的事情，你有朋友最近活动的历史记录，它有一些你可能想查看的附近企业的建议，这是一个非常非常好的界面，我印象深刻。

帕特里克:是的，我也喜欢它，它看起来真的很好，干净，新鲜，所有你会描述它的方式，但我唯一注意到的是当你滚动时，你会看到顶栏留在页面上，看起来很像 Twitter，我想说，我头顶上的字体看起来很像，搜索栏就在那里，我不是说是 Twitter 发明的，我肯定不是他们，但我们似乎越来越多地看到顶栏在你滚动时保持一致这是一个新的惯例吗？我们会看到它在每个网站上扩散吗？

**Louis:** 我认为对于那些你需要持续进行账户管理的网站来说，尤其是那些——你看，我发现 Twitter 上的东西太长了，以至于必须一路滚动到顶部才能切换到你的个人资料或搜索，这妨碍了用户使用网站的能力。 所以对我来说，我认为如果你有一个非常非常长的页面，它可以无限滚动，比如有一面活动墙。

Patrick: 是的，这看起来确实变得越来越标准化了，不仅是 FourSquare now 和 Twitter，Google+显然也在使用它，脸书也在使用它，是的，我的意思是，随着这些社交网站的增长，我认为我们将会看到这种情况，也会在不同的平台上看到，如你所说，开源平台运行论坛或社交网络，使管理个人资料变得更容易。

Louis: 是的，我的意思是 WordPress 管理栏是一个很好的例子——这是最近才添加的，只是在一两个发布版本之前。

帕特里克:对。

**路易:**和非常相似的做法。看看这是如何发展的会很有趣，如果有任何框架或插件，我知道我只是说插件是危险的，因为它们给你的页面增加了不必要的体积，但在这种情况下，你知道这似乎是一个很好的机会，有人把一些东西放在一起，给你这个固定的静态顶栏菜单功能。

**Patrick:** 朋友之间谁在乎几千字节。

路易斯:嗯，就是这样开始的(笑声)。

帕特里克:这是一条不归路。你现在知道千字节是减缓页面加载速度的门户药物(笑声)。但有趣的是，你知道这让我想到了什么，我不知道你们是否看过这个 Sprint 广告，但它是关于数据和你可以在 Sprint 上使用多少数据以及数据建立的速度，它从千字节计数器开始，千字节运行缓慢。你知道，它从一位数开始，然后两位数，然后三位数，一旦达到一千千字节，它就上升到一兆字节，然后兆字节比千字节快，这就像那些事情之一，如果你真的知道这一点，你知道千字节会很快，当你达到兆字节时，它会慢下来；千兆字节，千兆字节只是飞逝而过，但这是一个主流商业广告，没有人真的会在意那么多，但我们中的极客，我们中的技术人员就像为什么千兆字节比千字节跑得快。总之。

Stephan: 我只想知道那个女人整天都在做什么，比如她不停地在电话里说些什么(笑声)。

路易斯:网页规模每年增长 25%，我认为这意味着大约每三年或几年就会翻一番，所以我们可以实现这一目标，我的意思是，这将是指数级的增长，千兆字节将会飞速增长。

哦，天啊。

Patrick: 需要那些无限的数据计划。

Louis: 实际上，以每年 25%的速度计算一下《纽约时报》的主页需要多长时间才能达到 10 亿字节，这将会很酷(笑声)。我敢肯定这一点也不奇怪，我会在节目结束后算一算，然后贴在评论里。

帕特里克:很好，很好。

路易:凯文，你想用聚光灯把我们踢开吗？因为这是你的第一场演出？

凯文:当然，我很乐意。所以我今天的重点是邮戳，邮戳是一种付费服务，但它的作用令人难以置信。因此，如果你曾经制作过一个使用电子邮件的网站或 web 应用程序，你就会知道实际接收收件箱中的电子邮件是多么痛苦，你必须让它通过 ISP，你必须让它通过垃圾邮件过滤器和客户端，并且你知道这之间的所有其他部分。邮戳的作用是给你一个 API，在你验证了一些细节后，你可以自己跳过这些步骤，所以他们已经完成了所有的艰苦工作来帮助确保你的电子邮件如期到达，有很多插件和其他东西可以做到这一点，你可以用 PHP，JavaScript，如果你有 WordPress 博客，他们甚至有一个 WordPress 插件。所以我会检查一下，你可以免费获得你的第一千封电子邮件，之后每一千封只需 1.5 美元，所以没有理由不使用这项服务，它非常便宜，我的意思是即使在我自己的博客上，电子邮件也相当罕见，我知道 WordPress 评论系统也使用电子邮件，但你可以随时关闭它们。

**Louis:** 是的，这不像——所以我现在正在看，但是看起来像 Campaign Monitor 或 MailChimp 之类的东西更侧重于某种营销电子邮件列表，在那里你可以跟踪订户，这看起来更像是实际上从应用程序发送电子邮件，所以从应用程序发送帐户激活或通知或新消息之类的东西，对吗？

凯文:正确。所以我的意思是，使用这种技术的网站是像 Forest、Readability、Tender 这样的东西，你有所有这些使用这些技术的应用程序；如果你以前做过 web 应用程序，你就会知道，就像我说的，把电子邮件按你想要的那样发送到实际的收件箱有点困难，所以如果你运行一个大网站，比如说你运行森林论坛，如果你听说过这些，有人注册了你的网站，对，他们必须点击激活链接来激活他们的帐户，但是如果他们从来没有收到电子邮件，那就有麻烦了，对，你必须处理支持时间和所有这些事情。因此，如果你使用这样的服务，你知道，显然你可以让你的电子邮件为你的网络应用程序传送，而且这样做是正确的。

路易:是啊，看起来很不错，价格也像你说的很合理。

凯文:是的。所以我个人并没有使用它，但是我正准备过渡到在我所有的东西上使用它，我的意思是没有理由不使用它，它应该被使用。

路易斯:酷。好吧，让我们知道结果如何。

Patrick: 是的，对于那些寻找它的人来说，这个网站是 postmarkapp.com。

凯文:正确。

帕特里克:好吧，我下一个去。我的聚光灯像往常一样跑题了(笑声)，我要把它丢回给—

路易斯:真的，真让人吃惊(笑声)。

**帕特里克:**真的；真的真的真的。我要把它扔回历史上史诗般的说唱之战。他们刚刚发布了尼斯·彼得(Nice Peter)和史诗级劳埃德(Epic Lloyd)之间的“最后一战”，前者是你在大多数说唱战斗中看到的人，也是他的频道，后者也是你在所有视频中看到的人，但这是他们，为“最后一战”而战的个人，现在，这将是最后一战吗？我会让你决定，但自从我在 4 月份首次推出史诗说唱历史之战系列以来，我相信在 SitePoint 播客上，他们已经发布了诸如克里斯托弗·哥伦布与柯克船长，T 先生与罗杰斯先生，苏斯博士与莎士比亚等史诗，所以如果你没有及时了解最新情况，这是你重新了解的机会。你可以在 youttube.com/user/nicepeter 的[或者谷歌上找到它，所有的道路都会导致史诗般的说唱之战。](https://www.youtube.com/user/nicepeter/)

斯蒂芬:我来第三个。我的是一篇我觉得很搞笑的文章，叫做《如何编写不可维护的代码并确保终身工作》(笑声)。这很奇妙，就像给变量命名一样，只要用一本婴儿命名书，你永远不会对变量名感到困惑(笑声)。要抽象，大量使用像数据、句柄、do、数字这样的词，只是你的函数名的随机数字，只是很棒的东西，所以如果你担心你的工作，看看这个。

Patrick: 这是最佳实践指南，对吗？我应该这么读吗？(笑声)。

斯蒂芬:没错，是宣言。

路易斯:哇，这真的很长。

斯蒂芬:是啊，真的很长。

路易斯:这里有数量惊人的东西，它有非常好的模糊处理指南(笑)。

**Stephan:** 如何隐藏禁用全局(笑)。

路易斯:啊，伙计，是啊，太可怕了。

凯文:我喜欢这部，这是玛丽·波平斯=超人+被上帝分割的星舰(笑声)。

帕特里克:哦，天哪。

斯蒂芬:不客气。

路易:我不会把这个给任何同事看。太棒了。我的这个星期是别人昨晚在墨尔本网络开发者会议上谈论的东西，它是一个叫做 Jasmine 的小 JavaScript 库，你可以在 pivotal.github.com/jasmine 的[找到它。他们将它描述为一个用于测试 JavaScript 代码的行为驱动的开发框架，所以它就像它听起来的那样，它是 JavaScript 的一种单元测试框架，所以他们如下销售它，它不依赖于任何其他 JavaScript 框架，它不需要 DOM，它有一个非常简单的语法，所以它非常酷，如果你只是看一下网站，他们有一个小例子显示如何建立一个简单的期望；如果你不熟悉行为驱动开发，我想会有很多其他的阅读材料，但是如果你熟悉测试驱动开发，并且已经在你的服务器端代码中使用了它，那么看看在 JavaScript 中使用它可能会很有趣，至少下次我写 JavaScript 时会这样。](http://pivotal.github.com/jasmine/)

帕特里克:(唱)你知道我心里有茉莉花。那是一首歌，不好意思(笑声)，是黑罗伯以卡尔·托马斯为主角的歌，反正很好听。我很想把那本编程指南交给——我的意思是，把它交给一个刚刚开始编程的人，然后看着他们变得很糟糕，这不是很有趣吗，这让我兴奋，这很卑鄙，但就像如果那是某人的第一本指南，就像他们刚刚发现这本书，但不知何故错过了标题，并认为这是一本真正的指南，最终结果会是什么？我很好奇，相当好奇。

Louis: 我见过一些代码，它们看起来就像是被当作字面指导来写的(笑)。

斯蒂芬:干得好，斯蒂芬。

凯文:那时候不叫地理城市吗？

帕特里克:哦，哦，哦，那时候不是叫 Geocities 吗，凯文说，是的(笑声)。

**Louis:** 我没见过他们的实现代码；我可能因此变得更理智了。是的，太棒了，我想我们可以结束了。

凯文:我是凯文·迪斯，你可以在 kevindees.cc 和推特上找到我，我的名字是 [@KevinDees](http://twitter.com/KevinDees) 。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 managingcommunities.com 的[写博客；在推特上](http://managingcommunities.com/) [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯；你可以在 badice.com 的 T2 和推特上找到我。

**Louis:** 你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。如果你想对这个节目发表评论或找到我们以前的任何节目，请访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)，我们很想听听你的想法；你也可以发电子邮件到 podcast@sitepoint.com 给我们。感谢收听！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章