# 目标营销:找到更好客户的秘密

> 原文:[https://www . site point . com/target-marketing-the-secret-to-finding-better-clients/](https://www.sitepoint.com/target-marketing-the-secret-to-finding-better-clients/)

我属于 LinkedIn 上几个与网络相关的群组。虽然这些是新闻和信息的重要来源，但它们也是臭名昭著的垃圾邮件磁铁。在网络开发团队中，我经常看到提供服务的网络公司的帖子。如果你在一个满是其他网页设计者和开发者的论坛上宣传你的网页服务，显然你不知道谁是你的目标市场。

如果你想成功，确定你的目标市场是至关重要的。然而，我们大多数人都陷入了一个陷阱，将自己的生活描述为:

“中小型企业”

或者更糟:

"谁愿意以我的价格接受我的服务"

虽然第一个例子稍微好一点，但仍然非常不具体。定义一个目标市场就像设定一个目标——你越具体，你达到目标的机会就越大。你认为哪个目标更有可能实现:“明年赚很多钱”还是“到 2012 年底，通过获得 20 个新客户赚 6 万美元”？

“中小型企业”是一个很好的起点。但我们大多数人认为小型企业是典型的夫妻店或只有少数员工的家族企业，中型企业可能有 50 名员工。然而，根据美国小企业管理局的数据，根据行业的不同，一家公司可能只有少至 100 名员工，多至 500 名员工，但仍被归类为小型(非中型)企业。其他行业按年收入定义为“小”，年收入可以是 75 万美元及以下，也可以高达 3350 万美元。

对我们大多数人来说，这相当于从我们的目标市场描述中去掉了“中等”这个词。虽然把你的目光放在“小企业”上更现实，但你仍然试图击中一个移动的目标——一个太过笼统的目标。让我们深入研究一下。

我知道有很多方法可以细分小型企业类别，但我将重点介绍三种方法:

1.  通过垂直
2.  按利基
3.  通过固件程序

## 垂直的

垂直营销只是针对特定的行业，如酒店或农业设备制造商。

《赢家如何销售》一书的作者戴夫·斯坦(Dave Stein)建议，如果你在多个行业销售一种水平产品，你应该考虑垂直化，因为高管级别的买家希望了解他们行业的专家提供成熟的解决方案，而不是多面手。他还建议你加入并参加他们的行业贸易协会。

当垂直化，一定要做你的研究。我有一个私家侦探客户，他开玩笑地给我发了一些其他不良私家侦探网站的链接。这让我开始考虑瞄准这个市场，所以我和他谈了谈，发现大多数独立的私人侦探都在家里工作，建立自己的网站(这解释了为什么他们中的许多人如此糟糕)。他告诉我，他的许多同事都不敢相信他为自己的网站“付出了这么多”。因此，做一点点研究对避免浪费大量时间大有帮助。

## 壁龛

利基是发现并满足其他公司没有满足的需求，或者为小客户群体提供大公司无法提供的卓越解决方案。

我曾经遇到过一个女人，她发明了一种婴儿浴巾，你可以把它绑在上面，类似于围裙。作为一个新妈妈，她发现很难把她的孩子从浴缸里抱出来，并摸索着找一条毛巾把她包起来。有了捆绑式毛巾，她像往常一样抱起婴儿，用多余的材料裹住她。她是否发现了一个利基市场？可能是这样，但她不知道，直到她尝试销售它——她不知道如何。她不能在网上卖；实际上，这个产品并不存在，也没有人会去寻找它。我建议她与已经向她的目标市场销售产品的其他公司和品牌合作，包括本地和在线，看看是否有市场潜力。

## 固件图像学

公司统计是公司或组织的人口统计。人口统计是人群的特征，如性别、种族、年龄、房屋所有权、就业状况等。常用的公司分类是员工规模、收入规模、行业、地点数量等。

公司分类法允许你将你的市场划分为具有共同特征的群体，这些特征使他们有相似的产品和/或服务需求。公司图学就像类固醇上的垂直化——一旦你确定了一组看起来有利可图的核心行业，你可以进一步细分这些行业。再来重温一下我对私家侦探的“研究”。

如果我当时知道我现在所知道的，我可能不会相信我的当事人的话…也许我会自己做一些调查。也许我会发现私人调查公司会是一个有利可图的垂直行业。也许一些研究已经揭示了目标公司的最佳类型具有以下特征:

*   单一业主或合伙企业
*   10 名或更多员工
*   年收入 50，000 美元
*   没有内部设计团队

在你拿起电话开始给符合这种情况的私人侦探公司打电话之前，请记住这些数字完全是捏造的。但是你自己的一点研究可能会发现什么呢？

记得我说过定义目标市场就像设定目标一样——越具体越好？得到一个高质量的客户，一个给你大量工作并总是按时付款的客户的秘密是知道你想要什么。如果你不知道你想要什么，你最终会得到你能得到的一切。

*[形象功劳](http://www.flickr.com/photos/melissagray/)*

## 分享这篇文章