# 软件开发？我们做错了。

> 原文:[https://www . site point . com/software-development-doing-it-wrong/](https://www.sitepoint.com/software-development-doing-it-wrong/)

> “你写已经存在的代码是在浪费一大笔钱”

乔尔·斯波尔斯基

在软件开发中，我们喜欢使用缩写词，比如 DRY、KISS 和 OAOO，它们代表着更好的实践，可以带来更有效的开发过程。但是今天用来开发软件的过程真的高效吗？

代码重用在我们的行业中被广泛接受为“最佳实践”。代码重用有很多优点，比如更小的代码库，开发人员更容易找到。维护和优化更容易，因为为了达到预期的结果，您可以进行更少的更改。为了更好地重用和模块化代码，许多现代技术和工具应运而生。

但是当我们重用代码时，我们在重复劳动。相同的代码在不同的地方被重复编写，浪费了时间和金钱。

尽管我们愿意这么想，但我们的行业还不成熟。

### **定制开发应该是最后的手段**

当你看看更成熟的行业，如汽车行业，没有人自己制造螺丝，或自己的车轮，管道等——他们购买现成的组件，这些组件由知道如何最好地制造这些产品的公司大规模制造。通过多年的现场测试和经验，这将带来更好的产品和更低的成本。

如果汽车行业从头开始手工生产每一个(或任何一个)部件，你认为他们会盈利吗？那么，为什么我们在软件行业中有这个过程，只是我们称之为“定制开发”？

作为软件开发人员，我们为自己的技能感到自豪。我们想从零开始开发东西，因为这通常是有趣的部分。但是——解决已经解决的问题的每一段代码都是徒劳的。

为了让我们的行业变得成熟，并在创新和成本效益方面迈出下一步，我们需要重新思考我们今天使用的一些流程。

**行业的未来是基于组件的开发**

### **进入开源**

开源是我们这个行业在诞生不久后经历的最伟大的创新之一。开源为许多常见问题提供了标准的源代码解决方案，并通过 Linux、MySQL、Apache 等产品彻底改变了行业。

几乎每一种主要的编程语言和平台都有免费的开源库和框架。可用的代码量是巨大的，并且在许多层面上有益于软件:除了显著减少构建许多产品所需的时间之外，开发人员基本上是通过他们代码的可用性来共享他们的经验和知识。由于开源，今天成为一名程序员在许多方面变得更加容易。

### 开源软件和商业软件之间仍然存在巨大的鸿沟

那么，为什么没有一个可用的开源解决方案来满足所有常见的需求呢？

这有几个原因:

*   大多数开源项目都是在开发者的空闲时间和良好意愿下创建的——这些开发者白天有工作或者从事自由职业来谋生。除非它们获得重大进展，否则它们仍然是经常被逐渐放弃的枝节项目，直到它们在实践中得不到支持。**只有 7%的开源项目被积极维护**。
*   任何人都可以发布一个开源项目——没有质量保证或保证它会符合某些标准。许多业余开发人员在开发出可能成为行业标准的解决方案之前，首先发布开源项目。
*   发现是一个问题——由于被放弃项目的长尾效应和变化的质量，除非项目是可见的和众所周知的，否则许多开发人员将更喜欢自己开发解决方案。
*   尽管广泛存在，开源仍然只覆盖了软件开发中相对较小的一部分共同需求。需求比解决方案多得多，定制开发通常是唯一的选择。

如果所有为商业产品编写的代码都被重新打包并作为小型开源项目发布，那么我们就已经有了满足大多数常见需求的解决方案。

不过这不太可能发生——分享的激励对大多数人来说还不够强烈。这类似于维基百科等生成内容网站的参与度——只有 1%的观众在积极创作，而其他人只是在消费。

### **一种进化模式——商业开源**

那么为了突破，变得更加规范和精简，我们看到这个行业将走向何方？在我看来，答案是由 MySQL、RedHat 和 Magento 等产品提供的，这些产品使用了一种我们喜欢称之为*商业开源*的商业模式。

这些产品通过双重许可(免费版+高级版)，提供付费支持和更新，或者其他方式，成功地围绕开源构建了一个商业模型。

我相信围绕源代码项目的发布构建一个可行的商业案例是大多数开源项目唯一可重复和可持续的模式，这也是行业在未来几年的发展方向。随着发布代码成为一项可行的业务，将会发生一些积极的事情:

*   开源项目将会得到更加积极的维护。如果你可以通过支持自己的个人项目来养活自己，而不是做合同客户的工作或在公司做雇员，我认为这是显而易见的。
*   更多的代码将被发布到市场上。这是非常重要的一点，在我看来，可用的现成解决方案的数量将增长 10 倍。因此，虽然单个解决方案的成本会比*免费版*高，但软件项目的总体成本降低——与定制开发这些解决方案的成本相比——将是巨大的。
*   一旦你把维护开源变成了一门生意，期望值也会提高。我期待整体质量的提高，以及有助于确定哪些项目具有高质量代码库作为开发人员参考的监管服务。

### **不管你喜不喜欢，一场变革正在发生**

多年来，作为一名软件开发人员和一家开发公司的创始人，我多次见证了我在这里所写的东西。

正是我学到的东西促使我共同创立了 Binpress，这是一个发现服务和源代码市场。我相信这就是将来找到相关源代码解决方案的方式。

通过管理代码并在其周围添加一个支持的商业层，我们正试图传播这种方法并帮助它成为现实。

我意识到这种运动在意识形态上受到了强烈的抵制。开源最初是根据一个理想创建的——在一个主要由资本主义方法驱动的生态系统中如此成功，我只能惊叹和鼓掌。

不过，我确实认为，作为一种理想，我们已经看到了开源所能做到的最好的。公认的成功将很难复制。

随着越来越多的人可以更容易地开始编程和发布他们的项目，我们目前面临的是越来越多的噪音。我们需要简化流程，并添加缺失的财务元素，使其具有可持续性和可重复性。

我相信你对这个问题有自己的看法，并且很乐意在评论中讨论。

## 分享这篇文章