# SitePoint 播客# 139:Lea Verou 尝试 CSS3

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-139-experimenting-with-css3-with-lea-verou/](https://www.sitepoint.com/podcast-139-experimenting-with-css3-with-lea-verou/)

SitePoint 播客第 139 集现已推出！本周，我们的常规采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了演讲者兼网络开发人员 Lea Verou ( [@leaverou](http://twitter.com/leaverou) )，她在自己的网站 [lea.verou.me](http://lea.verou.me/) 上用她超酷的 CSS3 工具帮助我们。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint Podcast # 139:Lea Verou 与 CSS3 的试验

## 剧集摘要

Louis 和 Lea 讨论了使用 CSS3 的工具、她对 CSS3 的贡献以及会议中当前的主题。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/139](http://delicious.com/sitepointpodcast/139)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。我今天节目的嘉宾是一位网页设计师和开发人员，我很久以前就想邀请他参加节目了，现在终于有机会了，你一直忙于会议，Lea Verou，你好 Lea。

嗨，路易斯，谢谢你邀请我来这里。

路易:这绝对是我的荣幸。我在你的网站和推特上关注你的工作已经有一段时间了，只是有点突然，我想几个月前，我关注的每个人都突然开始转发你的东西，有理由，你已经做了很多非常酷的东西，所以我想让你在节目中稍微谈一谈。

丽娅:非常感谢你。很搞笑；我一直从许多人那里听到同样的事情，你突然开始受欢迎，即使我在这方面工作了很多年。

路易斯:是的，我想这只是互联网和社交媒体的奇思妙想，如果突然有一些人拥有很多众所周知的追随者，那么你的作品就会突然爆炸。举个例子，我认为你仍然是——你是决赛选手。网络杂志奖的杰出新人，我说的对吗？

Lea: 是的，我进入了三个决赛，结果会在九天内出来，所以我有点期待他们会是什么样子。

路易斯:是的，祝贺你获得提名并进入最后一轮。

丽娅:谢谢你。

路易斯:你最近真的很忙，这也是你花了一点时间才上节目的原因之一，因为你一直在旅行，并在会议上发表演讲。

嗯，十月和十一月通常是会议非常繁忙的月份，这几个月有很多很多的会议；我不确定具体原因。尤其是 10 月对我来说是疯狂的，我连续参加了四个会议，从一个国家飞到另一个国家，这太累人了，但真的感觉很好，但真的很累人。

路易:是啊，我能想象。我看了你一次演讲的视频。

**Lea:** 哪个？

Louis:CSS3 的秘密，我想是 Fronteers 的，我看过一个视频。

莉娅:哦，太好了。我认为那是我最好的一次。

路易斯:(笑)嗯，那很好。所以我稍后会谈到这一点，但首先，因为你一直在参加所有这些会议，来自前线的报告是什么，每个人都在谈论什么大主题，你对这些会议的氛围有什么看法？

Lea: 大多数演讲，嗯，看起来我们行业现在的热门话题是 CSS3，当然，很多演讲都是关于 CSS3 或服务器端 JavaScript 的。我听过很多关于 Node.js 或 ECMAScript 6 Harmony 的讨论，它现在正在 JavaScript 行业中非常热门。我们也有许多来自 Flash 世界的人，他们向我们讲述他们的动画经验，他们在这方面做得更好，我们有很多东西要向他们学习，例如，Aral Balkan，他在 fronters 做了一个非常有趣的演讲，或者 Seb Lee-Delisle，我不确定我是否念对了他的名字，他也在 fronters 做了一个令人惊叹的演讲，他曾经是一名 Flash 开发人员；我们有很多东西要向这些人学习。

Louis: 是的，这真的很有趣，这是你不会想到的事情，但我想可能有很多在 Flash 世界工作多年的人非常熟悉制作关键帧动画和在网络上进行更多动态交互的概念，现在我们可以在浏览器中直接使用这些工具，我想这些人有很多东西可以教我们是有意义的。

**Lea:** 正是。我们可以自己学习技术，我们可以学习如何编写关键帧动画和动画属性，但他们知道，他们实际上知道物理，他们已经为此工作了多年，他们知道如何创建我们还没有经验创建的逼真动画，所以他们可以教我们很多。我的意思是，就我个人而言，我知道很多关于动画的规范，我知道它的技术方面，我真的很难让动画看起来更真实，因为它需要的不仅仅是知道语法，你需要知道事物如何移动背后的物理原理。

路易:对，绝对没错。我想有很多方法可以让你创建一个有弹性的动画，它看起来不像一个有弹性的物体，如果你有这些工具已经很长时间了，你会更有经验。

**Lea:** 正是。

**路易:**对。所以这实际上是一种引导，因为你发布的一个工具，或者你最近发布的几个工具都与 CSS 动画有关，它们是非常酷的工具，所以没有看过你的工具的人绝对应该去你的网站，在 lea.verou.me/css3-tools 的，那里有很多非常酷的小东西。如果你还没有机会玩 CSS3 动画或任何这些东西，只是感受一下什么是可能的。最近的一个是一系列的动画，我想是最近才发布的，对吧，你只发布了这个—

是的，我在为本月早些时候在瑞典的一次演讲制作幻灯片，所以在一张幻灯片中，我想展示当我们制作一个特定属性的动画时，我们有多少种可能性，我想向观众展示每一个接受动画值的属性都可以制作动画，甚至是我们通常认为不可制作动画的属性，例如，文本缩进、行高或字母间距；谁想把这些做成动画。所以我想展示所有这些可以动画化的属性，在某些情况下可以创造出非常有趣的效果，因为我看到人们一遍又一遍地制作相同属性的动画，比如变换，或者颜色，就是这样。在每一个网站上，我都会看到这种效果，或者是颜色动画，或者是变形动画，但是我们可以做更多的事情，我想在我的演讲中展示这一点。所以它开始是一张幻灯片，然后我想，嘿，很多人都可以从中受益，不仅仅是我演讲的观众，所以也许我应该做一个单独的网站，把它作为 iFrame 嵌入到我的幻灯片中，所以这就是我做的。

路易:对。正如你提到的，一些你认为不可动画化的奇怪的东西，比如字母间距，我们的一些听众记得，我不知道你是否熟悉这个，但在芝麻街上，他们曾经有这样一个片段，有两个怪物有一个单词的两个部分，他们通过滑动它们来教如何发音这个单词，当我看着你的字母间距演示时，这正是他们让我想起的。

丽娅:(笑)

路易:但是这里有很多，告诉你如何做你看不到的事情。我喜欢，嗯，我不知道你是否知道他们的号码，因为我把他们放在这里了。

Lea: 哦，不，数字变了。

**路易:**对。

**Lea:** 数字每次都变，增加一个新的。

**路易:**对。有一个你使用文本阴影来创建一个彩虹排列的文本。

莉娅:哦，我记得。

**Louis:** 这真的令人印象深刻，它打破了人们的预期，对，当你想到文本阴影时，你会想到文本上的阴影，但事实是，如果你没有模糊地做到这一点，它会创建文本的副本，因为你可以控制颜色和位置，你可以做一些非常酷的事情，所以听众绝对应该检查一下。还有另一个，有点像盒子的影子，盒子爆炸后消失了。

**Lea:** Yeah.

路易:一种淡出效果。

Lea: 是的，这两个不是我创作的，它们是用户提交的，这是你应该提到的另一件事，这个图库是可编辑的，每个人都可以在 GitHub 上添加一些东西，添加新的动画，并向我发送一个 pull 请求；并不是所有的拉请求都会被接受，但我认为大约有一半会被接受。如果你点击每个动画，你可以看到是谁创建了它，创建者的 Twitter 用户名。

路易:好的。

Lea: 实际上，关于你提到的文本阴影，我认为还有一件有趣的事情，一个阴影可以动画化为多个阴影，你通常不会想到，你会认为浏览器无法插入这两个值，但我测试的所有浏览器都做得很好。不，我只是想说，你看到浏览器超出预期的情况并不常见。

路易斯:(笑)嗯，有时候他们会以不可预知的方式超出预期，我认为这是我们经常遇到的问题。

**Lea:** Yeah.

**Louis:** 你最近放的另一个工具是一种玩三次贝塞尔函数的工具，用来控制这些动画的放松，这是一种非常简单的方法，只是拖动线条并创建函数，因为它的语法可能会很可怕，特别是对于熟悉 CSS 但从未在 Flash 中工作过，从未在动画中工作过的人来说。

莉娅:哦，是的。这实际上也是为一个展示而创造的。当我第一次做 CSS Secrets 演示时，我只是通过直接编辑代码来展示跳跃过渡是如何工作的，但我认为这并没有准确地向人们展示三次贝塞尔曲线是如何工作的，他们只会记住数字，这并不好，他们应该明白他们在做什么。因此，在某个点之后，我开始包括三次贝塞尔函数如何工作的图像，我向他们解释它是如何工作的，但通过在图像上向他们展示东西，但这是一个静态图像，我认为它没有准确地向他们展示函数是如何工作的。所以我想实际显示它们，实际上就像拖动手柄和所有东西一样，已经有一些工具允许你这样做，但它们都不支持三次贝塞尔值超出范围，因为这对规范来说是一个相当新的东西。当最初编写规范时，这是不允许的，值，所有四个值，必须在 0 和 1 之间，然后 Opera 我想，是的，我很确定是 Opera，他们想为什么我们不能让 y 值超出范围，我的意思是我们当然不能延长过渡超过规定的时间限制，但我们肯定可以延长属性值低于或高于开始和结束值，所以， 这将产生非常有趣的反弹效果，因此他们向 CSS 工作组建议了这一点，并被接受，您可以在编辑的草稿中找到它。 但至少直到不久前，它还没有以工作草案的形式发布，所以大多数关于三次贝塞尔曲线的创作工具只是——我猜他们正在阅读工作草案，他们将这些值限制在那个范围内，0-1 范围。所以我无法向我的观众展示我想要的这些工具，所以我想唯一合理的做法是做我自己的，这就是迷你网站是如何创建的。

**路易:**对。当你谈论超出范围的值时，这种支持已经进入其他浏览器，还是仍在开发中？

哦，完全正确！Firefox 也支持它，我甚至不确定是否有一个版本的 Firefox 支持过渡和不支持过渡；IE 最近开始支持 IE10 中的过渡，它当然支持这一点，因为他们实现了规范的最新版本，唯一的问题是 WebKit 不支持它，但最近他们在 nightlies 中修复了这一点，我不确定它是否会在稳定版本中传播，但即使没有，也很快会，每个感兴趣的人都可以在 nightlies 中测试它。

**路易:**对。

好消息是，通常 WebKit 用户倾向于快速升级，所以 WebKit 的唯一问题是移动性。

Louis: 是的，是的，所以 Android 一直是 WebKit 的滞后平台，它停留在非常非常旧的版本上。

**Lea:** 正是。虽然我听说最近他们更新了它。

路易斯:哦，是的。

丽娅:我也是这么听说的。我自己没有测试过，因为我没有安卓手机，但这是我听说的。

**路易:**对。嗯，这是——是的，另一个问题显然是，许多老款手机不像 iPhone 那样经常从制造商和运营商那里获得发布。

**Lea:** Yeah.

**Louis:** 谈一点浏览器漏洞和浏览器开发，我们实际上在几周前的节目中谈到了你为 Smashing Magazine 写的一篇文章，算是报告浏览器漏洞的入门指南。

莉娅:哦，对了。

**Louis:** 是的，我认为这对人们来说是一个很好的入门，很多人都在研究这些东西，尤其是现在有这么多尖端的 CSS 被开发出来，很多人都在玩这个东西，你会比以前更经常地遇到浏览器错误。

**Lea:** You do.

路易斯:因为很多这种东西都在边缘。

Lea: 我的意思是，尽管我在那篇文章中鼓励开发人员报告浏览器漏洞，但我不得不承认，有时我会发现漏洞，但我总是没有时间来报告它们，因为如果我报告每一个漏洞，我会发现这将是一项全职工作，说真的，我没有夸大其词。

路易:(笑)

Lea: 这将是一份全职工作，因为它不仅仅是一个浏览器，而是 Opera、WebKit 和 Firefox，我每天都会发现它们的漏洞，如果我按照我在那篇文章中描述的详细程度报告它们，这将需要很长时间。 但是我试图报告其中的大部分，即使我没有时间来创建一个适当的测试用例或者我在那篇文章中描述的任何东西，报告这个 bug 仍然比把它留到以后，最终永远不报告要好。

路易:对，绝对没错。显然，玩这些尖端产品的人越多，探索浏览器功能限制的人越多，这些漏洞就越有可能被发现，接下来的问题就是教育人们如何报告它们。

丽娅:是的，当然。我认为，在过去，不是我们的浏览器漏洞少了，而是标准没有发展，所以我们有一组特定的浏览器漏洞，大多数开发人员已经知道，很难发现新的漏洞，但现在我们有一组庞大的功能，这些功能之间的组合会产生大量的漏洞。

路易斯:是的，尤其是很多东西是连浏览器制作者都没有太多经验的东西，对，我的意思是动画对每个实现它的人来说都是全新的，所以有很大的出错空间。

是的，尤其是动画，因为规范有点不清楚，有时实现者不得不猜测他们应该做什么，当他们不得不猜测时，当然一个浏览器猜测一件事，另一个浏览器猜测另一件事，然后我们就陷入了困惑，不知道什么是浏览器错误，什么是真正正确的。

是的，绝对是，我的意思是即使不是 bug 的东西也有不同的实现；我想我一直在看 Firefox 上关于多列显示的错误报告，其中有一个，我认为是 column span，它没有实现——Firefox 中没有实现，所以它没有实现。

**Lea:** Yeah.

**Louis:** 我已经关注这个项目将近一年了，只是——看着人们来来回回总是有点奇怪，你知道，这不是一个我们没有做过的错误，或者——

是的，许多人还没有意识到浏览器供应商使用 bug 追踪器不仅仅是为了报告 bug，也是为了追踪实现新功能的进度，尤其是 Firefox 经常这么做；Opera 也是这样做的，但它的 bug 追踪器是内部的，WebKit 也是这样做的，但有时它会被移到苹果内部的 bug 追踪器中，公众看不到它。但是，是的，他们对每一个还没有实现的功能都有一个错误报告，人们一直在这些错误报告中唠叨他们为什么还没有实现这个，我想这对浏览器供应商来说一定很烦人，因为他们当然不能一次实现所有的功能，这需要时间。

路易:对。我想这只是——好消息是，它确实变得更加开放，讨论用户想看到什么，开发者想看到什么，你知道，有些东西会产生很多噪音，可能会比两三个人要求的东西更受关注。

Lea: 这也是什么容易实现，什么难实现。

路易:对。那么 IE 呢，你提到的几乎所有其他浏览器；他们处理错误报告的流程是怎样的，是否有所改进？

莉娅:哦，太可怕了。

路易:(笑)

丽娅:太可怕了。与过去相比，它已经改进了很多，至少现在他们有了一个公共的错误跟踪器，但这真的是我在报告错误时经历的最令人沮丧的经历；我每次都要花半个小时来找到如何报告错误的方法，这很难使用，有时你会得到他们正在处理错误的回应，这很好，但你不会得到任何关于过程的反馈，发生了什么，只是他们正在处理。有时他们可能会告诉你这是故意的，尽管它实际上违反了规范。例如，Paul Irish 报告了这个关于 IE 不支持 get computed style 函数中的第二个参数的 bug，他得到的回复是这是设计所致，这实际上是违反规范的，怎么可能是设计所致；你真的设计了违反规范的浏览器？没有任何意义。

路易斯:嗯，作为网络开发人员，我想我们都习惯了 Internet Explorer 的世界毫无意义。

是的，但是他们试图让我们相信他们正在进步，他们试图让我们相信黑暗时代已经过去，所以他们怎么能说这是有意为之，我不明白。

是的，毫无疑问他们已经取得了进步，但是我想微软要让网络开发者相信他们现在是站在正确的一边还有很长的路要走。

**Lea:** 我猜；好像是。

**Louis:** (笑)让我们稍微转换一下话题，我们刚才谈到了你在一次会议上的演讲，这个演讲叫做 CSS3 Secrets，你在回答之前的问题时提到你的幻灯片中嵌入了网页和演示。

**Lea:** Yeah.

**Louis:** 所有这些幻灯片都可以在你的网站上找到，它们都是用 HTML 制作的，所以很容易播放和观看实况，这是你自己制作的幻灯片的一个迷你框架？

是的，它叫做 CSS-S，是基于 CSS 的幻灯片放映系统的缩写，他们可以在 GitHub 上找到它，它有很多插件，也是为它编写的，比如增强 CSS 区域或代码高亮；最初，它主要基于 CSS，因此得名，但现在，第一版中许多基于 CSS 的东西现在都是用 JavaScript 完成的，因为 CSS 有时有点限制，例如，显示的每张幻灯片的数量过去是用 CSS 计数器完成的，但最新版本是用 JavaScript 完成的，因为当你用 display 隐藏一些东西时，CSS 计数器不会增加:none， 在最新版本中，我隐藏了除当前、上一张和下一张幻灯片之外的所有幻灯片，并显示出来:无所以它们不显示——出于性能原因，所以浏览器不必同时呈现所有内容，当我这样做时，CSS 计数器中断，所以我必须用 JavaScript 实现它们。

**路易:**对。所以演示本身真的很酷。所以它包括了我们提到的一些东西，对立方贝塞尔曲线如何工作的描述和一些演示，但它实际上只是 CSS3 中的一系列小技巧和窍门，甚至是人们可能知道的属性，但人们可能没有使用的小技巧。那么这次演讲中有哪些是你最喜欢的呢？

**Lea:** 这有点难讲，大多数人喜欢关于渐变的部分，尽管我自己也做过很多关于渐变的演讲，比如我曾经做过一个关于 CSS 渐变的演讲，整个演讲都是关于 CSS 渐变的，并且已经发表了，我在网上写了很多关于 CSS 渐变的文章，但是人们仍然对你可以用 CSS 渐变制作图案印象深刻。 甚至在我最后一次演讲的时候，人们来找我，他们说，“我不敢相信你可以用 CSS 渐变做这些事情，”每次人们提到这一点。 但是我想我最喜欢的是背景原点技巧，如果你给背景原点属性一个值内容框，你可以用它来定位背景图像，并让它跟随填充。我也很喜欢跳跃过渡。

**Louis:** 请解释一下你所说的背景来源，我可能没有完全明白，我正在看幻灯片，对我来说不是很清楚。

Lea: 哦，是的，这就是可编辑 HTML 幻灯片的问题，当你把它们放到网上时，人们无法真正理解你在说什么，除非他们看到视频，因为每张幻灯片都像是一个起点，我在舞台上给他们展示我想要的东西，所以当我把幻灯片放到网上时，人们只看到起点，他们不知道我要在那张幻灯片中展示什么。因此，为了进一步解释它，CSS3 扩展了背景位置属性的定义，所以如果你想定位某个东西，例如，从右边 10 个像素和从底部 20 个像素，在 CSS2 中你不能真正做到这一点，你必须用百分比来近似它或做类似的事情，你必须在右下角定位某个东西的唯一方法是将它准确地定位在右下角，零偏移；如果你做了背景位置右下角，对不对？

路易:对。

所以，在 CSS3 中，你可以只写背景位置:例如，底部 10 像素，右边 20 像素，你可以从右下角开始偏移，即使在 CSS2 中，你只能从左上角开始偏移，这可以理解吗？

路易斯:哦，对，是的，所以你可以——这样更好控制。

**Lea:** Yeah.

Louis: 目前有一些浏览器支持这一功能，但并不是所有的浏览器都支持。

**Lea:** 没错，那只有 Opera 和 IE 9 支持。所以我们有一个更好的方法来做到这一点，因为即使每个浏览器都支持它，在最常见的情况下，我们希望让背景图像跟随填充，所以我们有 40 像素的填充，我们希望背景图像在右下角，并从那里偏移 40 像素，因为我们的填充是 40 像素；几乎每次我需要用这种东西的时候，都是跟着填充物走。因此，即使每个浏览器都支持扩展定义，它仍然不理想，因为您必须复制填充值三次，一次用于填充，两次用于后台位置定义。但是，如果使用背景源，还有一个更好的方法。背景原点是一个新的 CSS3 属性，它控制背景从哪里开始，我的意思是在 CSS 框模型中有三个框，边框，填充框和内容框。如果有边框，边框从边框的外边缘开始，填充框从填充的外边缘开始，内容框从填充的内边缘开始。所以，在我们的用例中，你要做的基本上是根据填充的内边缘定位背景图像，对吗？

**路易:**对。

**Lea:** 所以，如果你给 background origin 值内容框和右下角的背景位置，它就放在右下角但是哪个框是右下角呢？边框在右下方，不，填充框在右下方，不，这是默认设置，但是因为我们指定了内容框，所以内容框在右下方，所以这是它开始的地方，它跟随填充，因为它被放置在内部填充边缘的右下方。

**路易:**对。

Lea: 有意义吗？

路易:对，绝对没错。因此，如果听众在你解释时听到敲击声，那是因为我一直在摆弄幻灯片，并在你描述时输入这些值，以了解它是如何工作的。然而，这些属性几乎在所有现代浏览器中都得到了支持。

丽娅:是的。本质上，现在唯一的问题是 IE8，目前使用的其他浏览器都支持它们，我的意思是旧版本的 Opera 或 Firefox 或 WebKit 不支持它，但这些旧版本已经不再使用了。

Louis: 没错，但是 IE8 仍然会被使用，因为它是仍在广泛使用的 Windows XP 的最高版本。

丽娅:是的。实际上，在几乎所有当今流行的 CSS3 功能中，大多数只有 IE8 及以下版本才是问题所在，因为其他浏览器的用户升级速度很快，而 IE 的用户则不会，而且不仅仅是 Windows XP，我遇到过许多使用 Windows Vista 或 Windows 7 的用户，他们中的一个人告诉我‘我真的看不到更新的理由，为什么我要更新？’他们不明白有区别。

**路易斯:**嗯。

Lea: 他们注意到的唯一区别是用户界面，这是他们所知道的，他们不理解渲染引擎的变化，也不理解这将如何使他们的浏览体验更好。

路易斯:是的，这很有意思，也许这是微软营销的失败，但像 Firefox 和 Chrome 一样开始推送更新可能对他们有利。

Lea:我觉得那会很棒。

路易:(笑)你不觉得可能性很大吗？

是的，因为微软的很大一部分客户是企业，出于某种原因，嗯，不是出于某种原因，很明显，这些企业不想升级，因为他们的应用程序只能在这个版本的 IE 中工作，他们不知道它是否能在更高版本的 IE 中工作，升级这些应用程序并让开发人员处理它们以使它们与 IE 的更高版本兼容将会花费很多钱，这也是为什么我们这么多年来一直坚持使用 IE6 的原因。

**路易斯:**嗯。

Lea: 因为许多公司的内部网应用程序只能在那里运行。我真的不明白为什么他们不能有自动更新和关闭它们的设置，这些企业可以直接关闭它们。

Louis: 是的，这显然很有道理，但正如我们之前提到的，很有道理并不一定符合微软的行为。

丽娅:是的。

**Louis:** 这又引出了另一件事，我只是想简单地说一下，因为你的名字在节目中出现了，这有点我不想说争论，但这是几周前 Twitter 上的一个讨论，你可能还记得，我想 Aral Balkan 是通过一条推文开始的，让我找到它，这样我就可以得到文本。你记得我在说什么吗？

Lea: 你说的是一个版本的讨论。

路易斯:好的，我们到了，好了，我明白了。所以，Aral Balkan 用 hashtag one version，hashtag manifesto 发了推文，“我的网站将只支持最新版本的浏览器，让用户升级是浏览器制造商的责任。”所以这与我们刚刚谈论的内容有关，如果微软能够更积极地鼓励其用户更新他们的浏览器，我们都会更高兴，这被广泛转发，包括你，这引起了网络其他方面的一些异议。所以我记得我看到约翰·奥尔索普不同意，这完全不符合他的性格，因为他通常是一个没有争议的人，我想雷米·夏普对此也有话要说。

Lea: 我认为大多数分歧的根源在于人们不能很好地理解彼此的观点，这就是一个很好的例子。支持不是非黑即白，甚至不是黑、白、灰，支持是很多很多不同层次的。有这样一个优势，就像我用 IE8 进入这个网站，它完全坏了，我甚至不能阅读内容，还有另一个优势，我用 IE8 进入这个网站，它是像素完美的，它与最新的 Chrome 完全一样，我认为两个优势都是错误的，这就是为什么我重新发了推；我认为人们花了太多的时间来制作东西——即使他们已经明白他们不需要在 IE 的旧版本中做到像素完美，我仍然认为他们在这些版本中花了太多的时间。我认为对于这些版本来说，必要的是你获得内容，并且它看起来不像垃圾，我认为在某些情况下，这对于 IE6 或 IE7 甚至 IE8 来说已经足够了。

路易:对，绝对没错。我的意思是安迪·克拉克几年前有一个想法，关于一种通用的 IE 样式表，它只是没有布局的基本排版。

**Lea:** 正是。我认为大多数人只是不同意，因为他们对旧浏览器的级别有不同的想法。例如，有些人认为在 IE8 中，它应该是像素完美的，他们认为优雅的退化对 IE7 和 IE6 来说是好的，但在 IE8 中，它应该看起来是像素完美的。其他一些人认为，即使在 IE8 中，如果它看起来不错，你可以获得内容就足够了，其他一些人对 IE9 也有相同的看法，他们认为如果它不支持某些东西，那也没什么，你只需要获得内容，这是人们基本上不同意的。例如约翰·奥尔索普，在这场辩论中他写了关于普遍性的博文，以及这个宣言是如何反对普遍性的，因为我认为这是他的想法，这是许多人从这场讨论中得到的想法，我们根本不支持旧的浏览器，内容是不可访问的，事实并非如此；让内容几乎不可访问其实并不难，不需要太多时间。需要花费很多时间的是努力寻找 IE6 中做 CSS 动画的 polyfill，例如，为什么这个 polyfill 不起作用，为什么它坏了，这应该是完美的；人们在这上面花了太多时间。当彩色电视问世时，拥有黑白电视的人并没有开始大喊我们希望在我们的黑白电视上看到彩色电视节目，他们只是接受了他们有一台旧电视，这与浏览器的情况相同。

路易斯:(笑)这是一个很棒的比喻，我喜欢，下次有人问我这个问题时，我一定会用这个比喻。

Lea: 这不是我的类比，我想是保罗·爱尔兰的。

路易斯:好吧，该表扬就表扬。所以，再一次，就像 Twitter 上的几乎所有争论一样，每个人都同意，他们只是无法解释为什么他们在 140 个字符中同意，所以他们为此争吵。

**Lea:** Yeah.

路易斯:我不得不说我喜欢推特。

**Lea:** 啊，有时候爱，有时候恨；有时候你只需要超过 140 个字符。这就是为什么我做了这个叫 TweetPlus 的小应用程序，这是我参加 10K 比赛的参赛作品，它允许你发布更长的推文，例如，像 TwitLonger 这样的服务，或者类似的服务，但是它的新东西是，除了下载应用程序之外，它完全是客户端的，当然，一切都是用 JavaScript 完成的，绝对没有服务器端的组件，没有存储更长推文的数据库，一切都是通过 URL 完成的。 tweet 被编码在 URL 中，当你在 Twitter 上发布它时，URL 会被 Twitter 的短 URL 服务缩短。 所以本质上你有一个指向包含所有内容的大 URL 的短 URL。

路易斯:哦，所以你只是在利用 Twitter 的网址缩写来包含额外的数据；这是一个非常聪明的黑客。

Lea: 嗯，谢谢，我不确定这是不是—

**Louis:** 没有数据库的时候，用别人的数据库。

Lea: (笑)好吧，我认为这样做的好处是，举例来说，当你提供像 TwitLonger 这样的服务时，你会依赖 TwitLonger 来保证你的推文是可读的；例如，如果 TwitLonger 认为他们的商业模式正在失败，并像许多服务一样关闭，那么你就失去了你的长推，你将无法对它们做任何事情。有了 TwitPlus，一切都在 URL 中，它们将一直在那里，即使 TwitPlus 在某个点上关闭，我看不出它应该关闭的任何原因，但即使发生了，恢复 tweet 也很简单，因为你有 URL，它甚至可以在本地工作，如果你将哈希放在本地 TwitPlus 安装的 URL 上，它仍然可以正常工作，你可以阅读 tweet。

路易:这让我想起了坦泰克·切利克关于网址缩短器的想法，你可以通过某种算法将其反转，得到原始的网址，而不需要依赖数据库来进行映射。

**Lea:** 是的，这是“拥有你的数据”运动的一部分，我是它的忠实粉丝；我不喜欢我的数据依赖于多个公司的商业模式是否会成功。当然，在某些情况下，你不能不这样做，例如，我确实使用 Twitter 来发布我的推文，但我认为推文在大多数情况下都是暂时的，我使用 Disqus 来发表我的博客评论，但总的来说，我会尽量避免过于依赖第三方服务来获取我的数据。

路易斯:是的，这是之前节目中出现过的事情，我提出了那个论点，然后人们说我是偏执狂。但是，是的，绝对的，关于像 Twitter 这样的事情，我经常考虑通过我的博客发布它们，然后将它们整合到 Twitter 上，这只是一直在待办事项列表的底部。

Lea: 是的，嗯，做一些像 Tantek 那样的事情，他所做的事情令人钦佩，但对我来说有点太过了。

路易:对。

Lea: 我有点信任 Twitter，它太大了，不容易消失。

是的，太大而不能倒。

丽娅:我想是的。

Louis: 我们已经提到过你的网站 lea.verou.me，你也开发了这个叫做 Prefix Free 的小 JavaScript 库，你想谈谈这个吗？

我真的很喜欢这个脚本，它允许你编写没有任何供应商前缀的 CSS，完全有效的 CSS3，供应商前缀是在运行时添加的，它们不是关于哪个功能需要哪个前缀的预定义列表，所有事情都是通过功能检测来完成的，所以它非常经得起未来的考验。

Louis: 好的，实际上，它会尝试一个供应商前缀，看看它是否存在，如果存在，它会添加它。

启动时，它会进行许多功能检测测试，然后将结果保存在一些数组中，处理页面上的每个 CSS 代码，仅在需要时添加前缀，仅在不支持无前缀版本且仅支持带前缀的功能时添加前缀。例如，你想做动画，你写一个没有任何前缀的关键帧规则，当 Opera 开始支持 CSS 动画时，它们将开始工作，你不需要做任何事情，甚至不需要升级，甚至不需要使用新版本的 Prefix Free，只要把它留在那里，它就会工作。

**Louis:** 是的，这太棒了，这是一个相当小的库，我看到它只有大约 2 千字节的 JavaScript，所以不是一个大热门，它可能会为您节省 2 千字节的供应商前缀。

哦，是的，完全正确。样式表更容易阅读，节省了你很多时间。我不想使用 CSS 预处理程序，但是我也不想依赖 CSS 预处理程序所需要的专有语法，因为每个预处理程序都有自己的语法，你可能会依赖它们。所以，我总是手动添加我的前缀，而且我——每次我想改变一些东西时，我都要改变它大概五次，我已经厌倦了。我为我的演讲开发了这个脚本，因为如果你注意到在舞台上我总是写无前缀的代码。我让这个脚本在幕后添加必要的前缀，然后我想为什么不在网页上使用相同的脚本，所以我采用了这个脚本来在网页上使用，我实际上在 10 月份在机场的一次会议上这样做了(笑声)，实际上我正在考虑将它分成两个部分，如果你实际上看到的代码已经被分开，但它们在同一个文件中；一个组件是作为多种 CSS polyfills 的框架，另一个组件是无前缀的，你知道做检测和添加前缀的部分，因为我认为基础将对许多不同类型的 polyfill 有用，例如，我想为 vm，vh 和 vw 单元编写 poly fill，有这些新的 CSS3 单元只受 IE 支持，它们大约是视窗大小，在某些时候我需要使用它们。所以我想为他们写一个 polyfill，我使用了前缀 Free 代码中的相同基础，添加它们只需要几行代码，如果我不使用它，它会非常非常大，大多数这种 CSS polyfills 只是——只是重复相同的事情；他们需要 XHR 样式表，因为没有办法访问链接样式表并获得不支持的功能；如果您通过 CSS 对象模型访问它，不支持的功能将被删除，因此每个 CSS polyfill 都需要发送 XML http 请求，这样您就可以获得样式表，然后进行某种处理并将其转换为样式元素，然后您需要转换 URL，因为它们相对于一个新的根，现在它们相对于文档，在 CSS 文件中它们相对于 CSS 文件，诸如此类的东西在每个 CSS polyfill 中几乎都是相同的，为什么要一遍又一遍地编写这些东西。如果我们有一个这样的框架就好了。

路易斯:对，这是个好主意；我很期待看到结果。我想您遇到的类似问题之一是处理一个前缀版本中的语法不同于其他前缀版本中的语法的情况，例如，旧的 WebKit gradient 语法。

旧的 WebKit 渐变语法不是问题，因为你可以只使用 WebKit 渐变语法和无前缀的线性渐变修饰，因为这不是一回事。但是你实际上提出了一个很好的观点，当相同的特性在不同的前缀上工作不同时会发生什么呢？您可以通过使用前缀版本和无前缀版本来解决此问题，例如，您希望为 WebKit 框阴影指定不同的值，并为框阴影指定不同的值，您可以一起使用这两个值，唯一的警告是，您必须在无前缀版本之后包含前缀版本，因为无前缀版本可能会在运行时获得前缀，如果它只受前缀支持，如果我们使用的是旧版本的 WebKit。但是另一种解决方法是 Prefix Free 也用当前前缀向根元素添加了一个类，所以如果在某些情况下方便的话，你实际上可以编写不同的规则。我希望它不会被滥用来为不同的浏览器做不同的事情，但它只是为了以防有人需要这样的东西。

**路易:**对。嗯，我的意思是，能够了解你所处的环境，并从 Modernizr 中获取这类事情的线索总是有用的。

丽娅:对，没错。

Louis: 大多数时候，降级是没问题的，不要太担心让事情精确到像素级，但有时你确实会遇到问题，能够有更好的控制是件好事。

丽娅:是的。我只是希望他们对此保持克制。

路易斯:(笑)嗯，你可以一直抱有希望，但是，嗯，我想当你把一个工具放在外面的时候，你永远不知道它会被用来做什么，我们只能等着瞧。所以我很期待看到人们玩这个游戏，看看能做些什么。

Lea: 是的，人们已经在使用它了，目前为止反馈非常积极。有些人有一些反对的理由；我提到了一个我认为更符合事实的问题，即关于不同实现的问题。其他的问题很容易回答，我已经在回答了——我正在项目页面中回答它们，比如，你依赖于 JavaScript 不，你不依赖于 JavaScript，你只依赖于 JavaScript 的几个 CSS3 扩展，如果你设计的页面有渐进增强，那么没有 JavaScript 也没问题，禁用 JavaScript 的人并不期待完美的体验，如果你设计时没有渐进增强，你会遇到更严重的问题，比如 IE8。

路易:对，没错。非常感谢你花时间来参加这个节目，我很高兴我们设法解决了所有的日程安排问题，并最终完成了它，酷的是当我最初联系你进行采访时，我没有看到你的演示文稿中的许多东西，这个动画工具也没有推出，所以只是由于推迟了采访，我们有更多的东西要谈。

丽娅:对，没错。

路易斯:我会问你我问过克里斯·科伊尔的同一个问题，那就是时间是从哪里来的，因为当我看到像你和克里斯这样的人几乎每周都想出所有这些作品时，我总是在想，是不是一周中有什么秘密的日子是我们其他人不知道的？

Lea: 呃，这是非正式的吗(笑声)？

路易:好吧，我们会保密的。

Lea: 是的，我想这是我经常拖延的结果，而且我的日常工作是关于我共同创立的一家公司，它是围绕一个在希腊很受欢迎的希腊网站，收入来自广告，所以即使我暂时什么都不做，我们仍然有收入，所以我可以花一些时间在这些实验上。

Louis: 嗯，我认为我们所有人，包括整个网络和开发者，都是赢家，因为我们有机会在工作中使用所有这些很酷的工具，并看到所有这些有趣的实验。

**Lea:** I hope so.

路易斯:(笑)如果你的拖延对我们其他人有帮助，那么大家都赢了。

Lea: 除了我(笑)。

好的，Lea 再次感谢你抽出时间来参加我们的节目，这是我的荣幸。我们被洗衣机耽搁了一会儿(笑声),但是，呃——

Lea: 我想这一定是你这个播客有史以来最奇怪的延迟了。

**Louis:** 这很好，是的，通常只是时区问题，但是，给听众一个背景故事，我们应该在一个小时前录制这个，但是你在一个酒店房间里，清洁工打开了洗衣机，显然声音很大，所以我们不得不等到循环结束后再录制。

**Lea:** Yeah.

路易斯:感谢你在耽搁的情况下留下来。

Lea: 谢谢你的等待。

路易:谢谢你抽出时间和我聊天。不，这很好，我花时间将一个 bug 部署到产品中，然后就在我可以调查或修复它之前，你回来了，真是完美的时机。

丽娅:酷，我很高兴你不是在等洗碗机洗完。

路易:不，我有很多工作要做。所以如果听众想找到你，我们已经提到了你的网站，网址是 [lea.verou.me](http://lea.verou.me/) ，但是在 Twitter 上，人们还应该通过什么来查找你呢？

我是推特上的 [@LeaVerou](http://twitter.com/LeaVerou) ，本质上我几乎在任何地方都是 LeaVerou，你可以在 LinkedIn、脸书、Zerb.ly、Last.fm 和大多数社交网络上找到我，我总是用同一个用户名。实际上，在我的博客上，边栏上有一个我参加的一些社交网络的列表，所以他们可以在那里找到我的工作，但我几乎把所有东西都贴在我的博客上，对于对我的工作感兴趣的人来说，我想最相关的是 Dribble 和 GitHub。

路易:对，绝对没错。再说一次，那里有很多奇妙的东西，只是一个很好的游乐场，对于 CSS3 来说，在浏览器上摆弄是很有趣的，看看你的浏览器对它的支持有多好，看看一些更有趣的东西可以用背景或模式，动画来完成，也许会给你一些想法和灵感，所以一定要推荐它。

Lea:谢谢你听我唠叨了一个小时。

路易斯:(笑)听到那些从事有趣工作的人说，是的，就像我说的，这是我的荣幸，这总是很棒。祝你旅途顺利，你在即将到来的会议上有空吗？

Lea: 哦，对了，我的下一次演讲是在二月份，在那之前我没有任何计划，所以我要休息一下。

路易:太棒了。

Lea: 从疯狂的会议中抽身出来。

路易:好的。如果我们的听众中有谁碰巧能参加你在二月份演讲的会议，在哪里，内容是什么？

**Lea:** 这是芬兰的一个会议，叫做 D-Day，这是他们第一次这样做，但是听起来很有趣，有一些很好的演讲者，我不是说我自己，我是说像 Smashing 杂志的 Vitaly Freidman，网站是 [dday.fi](http://dday.fi/) ，我有点期待，我唯一不期待的是寒冷；即使你去网站，你会看到人们坐在雪中，甚至雪落在他们的头上，这有点让我害怕。

路易斯:(笑)是的，芬兰的二月可能会比你在希腊和加利福尼亚习惯的要冷一点。

**Lea:** Yeah.

路易斯:好的，如果有人碰巧在芬兰，我们在芬兰没有很多听众，但是如果你是我们的芬兰听众之一，并且你碰巧在这个会议附近，那就去看看吧，因为你可以看到 Lea 在那里演讲。

是的，我会很高兴在那里看到他们。

路易:绝对是。好的，再次感谢，正如我之前说过的，享受你的休息时间，并期待看到在你的拖延时间里，你的大脑会产生什么新的东西。

丽娅:非常感谢你。

路易斯:好的，非常感谢你，丽娅。

Lea:祝你今天过得愉快。

路易:你也是。

感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去[Sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章