# 你不需要成为第一，你只需要变得更好

> 原文:[https://www . site point . com/you-don ' t-have-to-be-first-you-just-have-be-be-better/](https://www.sitepoint.com/you-dont-have-to-be-first-you-just-have-to-be-better/)

人们普遍认为，在商业中率先行动是有优势的。当竞争对手最终出现时，你获得的市场份额可能是非常宝贵的。很多时候，企业主看到某个特定的细分市场已经被产品或服务提供商饱和，认为他们无法竞争。

事实上，率先进入市场很少与持久的成功联系在一起。你不必成为令人难以置信的成功的第一人，只需要在某个方面做得更好。有许多案例研究支持这一点。苹果并不是第一个推出智能手机或平板电脑的公司，但他们成功地在这两个已经拥有众多大玩家的市场占据了主导地位。

37 Signals 是另一家在一个曾经由微软这样的大公司主导的行业中获得巨大成功的公司。Basecamp 已经成为一个非常流行的项目管理应用程序，有超过 500 万人使用过。

你怎么能在一个已经饱和的行业里与大公司竞争呢？这里有一些提示…

### 简化

Basecamp 之所以成功，是因为在线和桌面项目管理应用程序过于复杂……对大多数小企业主来说太复杂了。传统的软件开发人员发布“版本”,为了增加足够的价值让用户升级，他们觉得有必要在每个版本中添加许多新功能。但是这也有一个很大的缺点——随着时间的推移，软件会变得臃肿和难以使用。

Basecamp 认为这是一个市场机会，并使他们的在线项目管理应用程序如此简单，许多人批评他们，声称这不值得他们收费。但是，数百万小企业主放心了，因为他们有一个简单易用的选项，并且只做他们需要的事情，仅此而已。

通过提供极其简单的产品或服务，你可以获得很大的市场份额。

### 瞄准利基市场

Indochino 是一个很好的例子，它是一个新品牌，在男士时装市场的定制西装类别中占有一席之地。通过瞄准一个小众市场(定制西装)，Indochino 能够在其他品牌大多固守传统的地方进行创新。

Indochino 设计了一个全新的生产周期，顾客在家里测量自己，从他们的网站上订购完全定制的服装，西装在中国手工定制，并在几天内用联邦快递空运给顾客。其结果是，一套定制西装的价格只是去传统裁缝店的一小部分。

Indochino 的成功还没有定论，但他们已经获得了几个投资者，并在很短的时间内积累了一批忠实的追随者。当你着眼于一个小的利基市场时，你可以找到创造性的方法来改进流程，让你在竞争中拥有独特的卖点。

### 专注于一个痛点

多年来，专用虚拟主机行业因糟糕的客户支持而闻名。长期的“服务条款”和“可接受的使用”政策放弃了对不受管理的服务器的责任，托管公司仅仅提供对服务器硬件和网络连接的访问就收取相当高的价格。“托管”服务器也好不到哪里去——通常情况下，唯一被管理的是核心操作系统和默认软件，其他一切都是客户的责任。

Rackspace 看到了改变这种状况的机会，并且有效地*创造了*一个完全托管的专用主机的新市场。他们称他们的支持是“狂热的”,他们真的没有什么不为客户做的。我曾经在 Twitter 上提到过他们的新产品，在*几分钟后*，我接到了 Rackspace 的一个人打来的电话。他们看到了我的推特，把我的名字输入他们的客户管理软件，找到了我的办公室直拨电话。他说“我不想让你认为我在推特上跟踪你，但我只是想看看我是否能回答任何问题或以任何方式提供帮助。“哇！

### 改变行业模式

当一个行业中已经有几个关键参与者时，整个行业变得萎靡不振，几乎没有创新或变化，这种情况并不罕见。音乐产业就是一个很好的例子……即使数字内容取得了巨大的成功，音乐产业除了在网上销售音乐之外仍然没有创新。现在，Spotify 和 Pandora 等公司正在挑战音乐行业的传统工作方式。他们给了我们发现和享受音乐的新方法，甚至与业内巨头苹果的 iTunes 竞争。

作为一个行业的局外人，你经常可以找到更好的方法来服务潜在客户，因为你有一个新鲜的观点。利用这一点，你真的可以颠覆一个成熟的行业或市场。

### 你的胜算比你想象的要大

不要因为一个新的市场已经饱和就急于进入它——你可能会产生巨大的影响，并从竞争中窃取大量的市场份额。

## 分享这篇文章