# SitePoint 播客#136:政府发行的单一浏览器

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-136-a-single-browser-issued-by-the-government/>

SitePoint 播客第 136 集现已推出！这个星期的小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#136:政府发布的单一浏览器 (MP3，39:59，38.4MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [谷歌加密已登录的搜索数据](http://searchenginewatch.com/article/2118494/SEOs-Strike-Out-as-Google-Encrypts-Signed-in-Search-Data)
*   [谷歌 Chrome 触及 2 亿用户](http://mashable.com/2011/10/13/google-chrome-browser-200m/)
*   [下一个 60 亿用户](http://www.webdirections.org/blog/the-next-6-billion/)
*   [Adobe 收购 TypeKit](http://blog.typekit.com/2011/10/03/adobe-acquires-typekit/)
*   [点击的最佳链接位置](http://danzarrella.com/new-twitter-data-optimal-link-placement-for-clicks.html#)
*   [亚马逊帮助巩固 HTML5 在未来出版业的地位](http://www.readwriteweb.com/archives/amazon_html5_ebooks_future_of_publishing.php)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/136](http://delicious.com/sitepointpodcast/136)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Patrick #1: [索尼爱立信 Xperia PLay 广告# 1–t squared](http://www.youtube.com/watch?v=ZlfHNpmdra0)
*   帕特里克#2: [索尼爱立信 Xperia PLay 广告# 2——为克里斯汀打造](http://www.youtube.com/watch?v=d6FhtpcHrsU)
*   布拉德:[人工智能挑战](http://aichallenge.org/)
*   路易斯:[由 Moie Preisenberger 设计的受浏览器标志启发的服装](https://i.imgur.com/sa2LD.jpg)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，我们本周回来的是一个人倒下的专题节目。

**帕特里克:**不幸。

布拉德:斯蒂芬！

路易斯:是的，斯蒂芬不在这里，他被工作缠住了，是吗？

帕特里克:是的，是的，没错。我相信他会祝福我们的(笑声)。

布拉德:工作总是碍事。

路易:帕特里克，我不确定我会马上下结论。

帕特里克:是的，我不知道，不管怎样，我们必须这样做。

路易斯:是啊，你们过得怎么样？

布拉德:很好。

帕特里克:好。我很好。我只是努力工作，在这个周末去参加一个婚礼之前把事情做完，这是我参加的第一个真正的婚礼。

路易斯:你以前没参加过婚礼？

帕特里克:不，不，我没有。我一直想看《婚礼傲客》,弄清楚它是如何运作的，所以我需要在离开之前看完。

路易:(笑)

布拉德:今年我参加了四场婚礼。

帕特里克:哇。

布莱德:所以我想，我希望，无论如何，这一年我是完了。

路易:是的，希望如此。嗯，我想北半球没有很多冬季婚礼，所以你应该很安全。

布莱德:我希望如此。

Patrick: 是的，是的，我要去南卡罗来纳州的希尔顿黑德岛参加我的朋友 Jared Smith 和他未婚夫 Stephanie 的婚礼，所以我很期待去那里，那里在我的南边一点，但不会太南；我是北卡罗来纳州，那是南卡罗来纳州，所以只是一个州的距离。

路易斯:是啊，你们想在这周深入了解故事吗？

帕特里克:好吧，我先来，我发现了一个有趣的小，非常小的，丹·扎雷拉，[danzarella.com](http://danzarella.com/)的研究，他为 HubSpot 工作，他是社交媒体科学家，自称。

路易斯:哦，天啊。

**Patrick:** 他从 Twitter、Bit.ly 等来源查看数据，大型数据网站，然后发布他的发现，我通过读写网找到了他博客的链接，基本上它告诉我们链接和推文的点击率，基于链接在推文中的位置。随机收集了 200，000 条包含 Bit.ly 链接的推文，使用 Bit.ly API 计算点击率，链接的点击率除以推文粉丝的数量。然后他看了一下推文中包含链接的位置，基本上显示了这个简单的热图，所以如果你们没看过，我不知道你们有没有看过，你们认为插入链接的最佳位置是哪里？

路易斯:嗯，我正看着热图，所以我真的不能，呃—

帕特里克:好的，太好了。

布拉德:老实说，在看到这个之前，我应该已经猜到了结局

帕特里克:对。

**布拉德:** —推文结束。

Patrick: 因为他们大多都在那里，我认为我们被训练在这一点上把它放在那里。我们从标题开始，描述它，然后把链接放在它的末尾，但是这个样本的热图表明，在推文的大约 25%之后，链接是最好的，所以通过那条推文的 25%，通过那 140 个字符，这是人们现在获得最佳点击率的地方。

布拉德:谁会想到要检查这种东西？这看起来会改变人们看这个的方式吗？我的意思是，你会从现在开始改变并把你所有的链接移到你的推文前面吗？

Patrick: 嗯，我认为如果你的目标是从你的推文中产生流量，那么是的，就像 SitePoint 的 Sarah 一样，SitePoint 的社区经理 Sarah 使用 Twitter 帐户，我知道其他人也为 SitePoint 使用 Twitter 帐户，发布那篇文章的部分原因是为了获得流量，所以如果你看到这一点，我认为你至少会尝试一下这个想法，看看你是否可以更早地在那里工作，它的工作效果如何，它对点击率的影响如何。在这篇文章的评论中提到了一个王渊源，他提到他看到有人提供了一个简短的描述，比如“新的研究”，“有趣的视频”，诸如此类的，然后是 URL，然后是 URL 后面稍长的描述，这是人们工作的一种方式。

**Louis:** 嗯，我认为这听起来很真实，因为如果你想一想，当有人介绍某样东西，然后发布一个链接，然后继续谈论它，这有点像是在说“我发现这很有趣，在这里，这是我要说的，”所以推特用户会更多地参与他们在推特上发布的内容，而不是，哦，这里有一个很酷的链接，然后把链接扔进去；很多时候，你知道，如果你点击帖子上的分享按钮，你会在最后看到链接。

帕特里克:对。

路易斯:这可能不太有趣，因为它没有告诉我这个人真的想参与到关于这个问题的讨论中，或者认为它真的很酷，认为它足够酷，可以评论它，而不只是说它是什么。

帕特里克:对。

路易斯:所以，是的，我的意思是这有点道理，我不认为这会改变我的推特行为，但是，你知道。

**Brad:** 所以你认为我们下意识地在推文末尾看到一个链接，并假设它可能只是像你说的那样被点击和分享，这是一个很好的观点，因为你点击边上的分享按钮或 Twitter 按钮，Retweet 或他们现在称呼它的任何东西，它确实这样做了，它放上帖子或页面的标题，然后在末尾放上一个链接， 所以潜意识里，我们会自动怀疑那些推文，说，嗯，有人点击了一个链接，他们可能并不真的像那些可能在链接之前或之后加了一点评论的人那样在乎。

路易:是啊，也许就是这么回事。

帕特里克:是的。我不知道；那里可能会出现失明。

布拉德:这可能意味着，我不知道，这是一个有趣的观点。

Louis: 嗯，对于任何开发自动分享按钮的人来说，这可能是一个有趣的点，它会说，你知道，来自 SitePoint: link 的酷文章，然后链接后的标题会出现在你的代码中，以生成自动推文；你可以用类似这种模式的东西。

帕特里克:是的，或者至少提供一个选择，我想因为不同的人，不同的原因，就像我的个人账户一样，这可能不是什么大不了的事情，但是，从出版物账户或博客账户或其他类似的账户来看，这可能至少值得尝试。我认为看这个硬核的人和做分割测试的人是同一类人，AB 测试是为了看看如果你移动一个按钮到这边，你会得到更多的订阅；订阅你的时事通讯的人越多，按钮就用这种颜色，或者如果在这边，就用这种措辞。所以，是的，我想那群人会觉得这很有趣。

路易斯:是的，我认为这很有趣，因为作为一名网页设计师/开发者，我很难让自己去关心这种故事，但是我认为有一个理由可以证明，你在互联网上的存在，无论你是一家企业还是其他什么，都超越了你网站上的互动，进入了社交网络上的互动，这就是一个例子。

帕特里克:是的。除了网页设计师，我们的受众还包括网络营销人员，所以偶尔我们必须为每个人提供一些东西。

路易斯:(笑)好吧，实际上我还有更多关于 SEO 的东西，如果我们允许进入下一个故事的话。这是一个发生在大约一周前的故事，谷歌对他们的网络搜索做了一个改变，如果你登录到你的谷歌账户，搜索将被加密，所以它将通过 SSL 提供服务。所以这意味着，对于所有登录谷歌账户的人来说，如果你只是去 Google.com 的 T2 输入搜索，你实际上得到的是 https 版本，而不是 http 版本，这有一个副作用，点击搜索链接的人不会得到接收流量的网站的推荐页面，所以作为网站所有者，你不会看到关键字串，关键字搜索串，来自谷歌推荐的流量。

布拉德:那是现在直播，因为我还没注意到变化。

**Louis:** 我相信它现在已经上线了，这是我的理解，我不确定这是否——它似乎并没有真的上线，是的，这是一个很好的观点。

Patrick: 是的，我也没有。

Brad: 我想知道它是否在幕后的实时池中，而不是整个页面被加密，只是术语本身被加密。

路易:对，这也有可能。我的这篇文章来自《搜索引擎观察》,这是一个很好的细分——我稍后会谈到这一点，但出于多种原因，SEO 和搜索优化社区对此有一些负面影响，我们稍后会谈到这一点，所以这可能还没有完成。虽然从这篇文章来看，这意味着它已经完成了，所以也许你是对的，也许当你实际进行搜索时，只有 Ajax 流量在幕后发送，而不是页面本身的内容。

布拉德:我觉得这是个好主意；我完全支持加密任何东西——任何类型的敏感数据，我认为搜索可能是敏感数据，这取决于你在搜索什么。我完全是为了加密它，所以，你知道，当你做出这样的改变时，你会让人们发疯，特别是 SEO 行业，没有冒犯的意思，反正是一个挑剔的行业；你知道，你做了一个小小的改变，它就引爆了他们所有的—

路易斯:我认为这是你能做的最不冒犯人的事情了

布拉德:是的，我在努力表现得友好，因为我确信我们有收听这个节目的搜索引擎优化，我和这些人一起跑来跑去，他们是一群有趣的人；这可以追溯到实时搜索和基于位置的搜索，我的意思是这是一个艰难的市场，因为搜索变得非常具体，而不是非常广泛，每个人都看到相同的东西，我甚至不知道这些人是如何做到的。

路易:对。有趣的是，这也适用于有机搜索结果，所以如果我点击有机搜索结果中的链接，这是页面上的常规搜索结果，它会在谷歌分析中被识别出来，例如，它会被识别为有机搜索结果，但不会显示搜索结果。然而，通过搜索广告导致点击的安全网站搜索仍将提供搜索查询。这就是它让人们有点恼火的地方，对吧，因为一方面你可以提出论点，好吧，我明白，就像你说的，布拉德，搜索是私人数据，它不应该被随意传递给任何接收流量的人，除非他们向谷歌付费。

Patrick: 是的，事情是这样的，我不知道在我看来这是不是真正的私人数据，因为当我们在流量日志中看到它时，它与个人用户无关，就像我喜欢去那里看看我的排名和我获得的流量。我不知道我是否认为这是个人身份信息。我可以看到在极端的边缘情况下可能会怎样，但在大多数情况下不会。

**Louis:** 对，但也有可能，对，我的意思是，如果你登录我的网站，搜索并点击我的网站，然后登录或创建一个账户，没有什么可以阻止我成为网站所有者，对吗？我的意思是我可以访问你搜索的数据来访问我的网站。

Patrick: 理论上你可以，但这也是网络推荐的方式，不仅仅是来自谷歌。

是的，但是一般人知道吗？普通人是否知道，当他们搜索某个东西并访问某个网站时，该网站可以访问他们搜索到的术语？

布拉德:大概不会。

Patrick: 我不知道他们有没有，但我们是不是说现在每个网站都需要进入并打开 https，以确保所有推荐的安全？比如，我需要从我的论坛和所有来自我的论坛的推荐链接中删除吗？我需要阻止这些链接吗？或者我不这样做是不是背叛了我的用户？

路易:大概不会。同样，需要说明的是，这只适用于登录谷歌账户的用户

帕特里克:对。

Louis:——根据本文的估计，这大约占谷歌搜索量的 7%。现在，7%的谷歌搜索是巨大的，从绝对意义上说，这是一个巨大的数据量。

帕特里克:当然可以。

路易斯:但是相对来说，还是有大量的谷歌搜索数据可供人们使用。

**Patrick:** 是的，我想澄清这一点，因为我不确定这是否完全清楚，这不是我在这里读到的，如果我错了，请纠正我，在这种情况下被阻止的推荐数据将对那些为广告期付费的人开放，而不仅仅是为特定术语或特定查询付费的人，但他们将能够看到那些被谷歌广告隐藏的推荐数据。

路易斯:是的，所以当有人点击谷歌搜索页面上的广告时

帕特里克:对。

**Louis:** —接收到点击的人可以使用搜索查询。

Patrick: 所以只是在广告点击上，而不是在假设那个人也有一个有机链接上。

路易:对，所以只会出现在广告上。

**帕特里克:**在结果中。因为它在文章的前几段看起来很普通，所以我不确定它是否只是广告，或者它是否也是一个可能出现在相同结果中的有机链接。

**Brad:** 它也提到了搜索词将通过谷歌网站管理员中心提供，所以如果你使用网站管理员工具来跟踪这些搜索词，即使是有机点击，它仍然会存在，所以这并不是说它会让你离开谷歌，但如果你 100%依赖谷歌以外的第三方分析，这不会有帮助，但如果你使用谷歌网站管理员工具，这些数据仍然会存在。

帕特里克:是啊，嗯，有意思，有意思。我想说的是，一般来说，谷歌并不在乎 SEO 的想法，他们有点——这就像当链接，当在你的网站上出售文本链接是一个大问题时，谷歌并不在乎任何人，只在乎普通大众，而普通大众也不会在乎站长或 SEO。

**Louis:** 是的，再一次，我们可以通过不传递搜索字符串来保护公众的隐私，但在付费链接的情况下仍然传递搜索字符串，这在某种程度上破坏了这种保护，所以，你知道，谷歌的客户会获得与一般网络不同的体验。

Patrick: 好的，我的意思是，我认为如果只是广告被推荐，那么我可以看到这有什么不同，如果这也是一个通用术语，那会让我有点吃惊。

路易斯:嗯，从我在这里读到的内容来看，这确实像是一则广告，可能只是一则广告。

帕特里克:我想我更能接受这一点，但我总是被告知，批评谷歌是因为这是谷歌的网站，如果你想停止使用，你可以停止使用。

路易:我想是的。

布拉德:玩得开心点(笑声)。嗯，说到谷歌，

路易斯:哦，天啊，又来了。

**Brad:** 据宣布，Chrome 已经突破了 2 亿用户大关，如果你考虑到 Chrome 有多年轻，这是相当疯狂的，所以 Chrome 是在三年多前，即 2008 年 9 月 2 日发布的，他们已经突破了 2 亿用户，我调出了一些我们喜欢谈论的浏览器统计数据，当然你查看的每个网站都是不同的，但我们通常似乎会选择 Statcounter。 上个月，Chrome 的全球使用率为 23.6%，Firefox 的使用率为 26.79%，高于 Chrome，所以目前 Chrome 和 Firefox 的全球使用率仅相差 3%，这也令人印象深刻。 所以，最大的问题是，你认为 Chrome 会在未来一年左右成为头号浏览器吗，这有可能吗？

路易斯:可能是。目前总数是多少？

布拉德:上个月，全球工业增加值占 41.6%。

路易:原来这就是所有的版本。

**布拉德:**这些都是版本，是啊，所以。

路易:好的。

Brad: 所以还是有一点，我的意思是 IE 肯定每个月都在缩小，其他两个在增长，Chrome 肯定在增长，Firefox 增长了一点，我认为有些月份会上下波动。

路易斯:嗯，很有趣，看起来会很有趣。我认为这是有可能的，这要看情况，你知道我们无法真正知道使用 IE 的人中有多少是不知道浏览器是什么的真正核心人群，对吧，这些人永远不会——我感觉 IE 的衰落将在某个时候停止，因为你会达到这样一个点，即每个知道浏览器是什么的人都不使用 IE。

布莱德:说得好。

Louis: 但是仍然会有一部分核心用户使用 IE，很难看出你将如何改变最后一小部分人，我可能是错的，谁知道呢；也许每个人都有朋友或亲戚鼓励他们使用 Chrome 或 Firefox。

布拉德:他们点击了 e 标志，打开了 Chrome 浏览器。

帕特里克:我还没下载呢。

**路易:**还没下载什么？

帕特里克:铬。

**路易:**对(笑声)。

帕特里克:在这一点上，它就像一个迷因。

布拉德:别听他的，他连《星球大战》都没看过，所以你知道吗，说到—

帕特里克:完全正确。我觉得我现在做不到，因为我已经等了这么久，我是最后一个站着的人，但为了客观地看待这一点，Brad 提到它是 2008 年 9 月发布的，所以回到 Statcounter 全球统计数据，到 2008 年 9 月，IE 当时的市场份额为 67.16%，现在下降到 41.66%，下降了约 26%的市场份额。Firefox 的份额是 25.77，有趣的是，我认为它已经上升了，但现在是 26.79%，所以在这段时间里只有 1%的小幅增长；在此期间，它高达 32%,但没有出现 IE 和 Chrome 分别出现的大幅增长或下降，Chrome 当然从 2008 年 9 月的 1%增长到现在的 23.61 %,三年内增长了 22%。

Brad: 小测验:你们谁知道 Firefox 的原始版本是什么时候发布的？

路易斯:哦，我的天。

布莱德:如果你在打字，我会知道的。

**路易:**没门。

帕特里克:没有，绝对没有。

布莱德:我也必须去查；我有一个粗略的想法，但我永远不会得到它。它实际上是 2004 年 11 月 9 日，所以它在 Chrome 上领先了大约四年，Chrome 正在被阅读以超越它，我的意思是我认为可能在明年年初我们将看到 Chrome 超越 Firefox，显然现在我们正在谈论全球的使用，如果你去不同的国家，这显然是不同的。我读到一篇文章说，Chrome 在英国已经是第二名，在其他一些主要国家也是如此，或者更大的国家，所以它正在超越那个位置。你说得对，我不知道它是否会超过 IE，我喜欢认为它会，我喜欢认为无论是 Firefox 还是 Chrome，它都会超过 IE，但我的意思是，看到它在短短三年内增长了这么多，这真是令人惊讶。

公平地说，作为一名开发者，我对 IE 9 & 10 并没有太大的问题，就像那些完全值得尊敬的浏览器一样，我认为它们是最值得尊敬的——我的意思是它们可能有点落后于潮流，但它们现在基本上跟上了步伐，所以我真的不在乎 IE 是否不再是核心浏览器；如果每个使用 IE 的人都在 9 plus 或 10 plus 上使用 IE，那很好，但我认为我们真正需要杀死的是 6 和 7。

帕特里克:对。我认为现在应该有人把 IE 作为一个非常值得尊敬的浏览器来播放热舞音乐——

路易:(笑)

帕特里克:——你可以做到。但你知道吗，Mozilla 已经转向下一个大项目，我们知道的开放徽章项目(笑声)，所以我不知道他们是否还关心整个浏览器的事情。

Louis: 我个人感觉 Chrome 更像是一种对终端用户友好的浏览器，而 Firefox 更像是一种技术型浏览器。

帕特里克:是的。

路易斯:所以对我来说，看到所有逃离 IE 的人更多地转向 Chrome 而不是 Firefox 是有道理的，而 Firefox 的核心用户大部分是——我不能说大部分是开发人员，但是，你知道，更多的是技术人员，所以也许是这样，我不知道。让我们对浏览器用户做一些随机的概括。

**Brad:**Chrome 发布时，我曾试图寻找一段引文，我找不到了，但也许我们的一位听众会记得，那是一位在谷歌工作的人，他们在 Chrome 第一版发布后不久就出来了，测试版已经出来了，他们说，看，我们并没有试图占领浏览器市场，我们会对很小的比例感到满意， 我想说，他们说的是 1%或 2%，但我找不到这段引文，所以如果有人知道是谁说的或在哪里说的，我很想再看一遍，比较一下他们的情况，因为我知道他们显然远远超出了他们的预期，或者至少超出了他们最初认为可以做到的，我认为每个人都是如此，所以挖掘这段引文会很有意思。

路易∶耶。

Patrick: 是的，我认为仅仅因为他们可能设定了较低的期望值并不意味着其他人不期望他们获得很大一部分市场份额。

路易:当然可以。

布拉德:他们显然有很大的影响力，我的意思是他们把一些东西放在谷歌的主页上，你知道很多人会看到它，所以这肯定也有助于他们在其他领域推广它，所以，尽管相当疯狂，2 亿用户。

是的，对他们来说是巨大的支持，因为它有助于再次推动浏览器的发展，如果没有 Chrome 的推动，我在 IE 9 & 10 中称赞的许多事情可能永远不会发生。

帕特里克:浏览器大战。

布莱德:当然。

读写网的 John Paul Titlow 报道称，亚马逊的下一个 Kindle 格式 Kindle format 8“脱离了之前的莫比标准，转而支持一个支持 HTML5 和 CSS3 的丰富布局和格式功能的标准，因此我们似乎没有像前几集那样谈论 HTML5，至少最近是这样。他说，亚马逊放弃旧格式，转而采用对网络更友好的格式，这表明它打算让电子阅读体验更类似于网页。总的来说，CSS3 的使用为出版商提供了一个全新的设计电子书的工具包，它利用了人们熟悉的、相对简单的网络样式表语法。当然，亚马逊正准备在 11 月 15 日推出 Kindle Fire，新格式也将随之发布，所以我想亚马逊现在正在 Kindle 上处理电子书，因为与典型的移动书籍格式相比，网页更多，所以 HTML5 可能会再次获胜。

路易:真的是这样吗？(笑声)

帕特里克:这就像是终极反向投资问题:你确定吗？！

路易:可怕的铅。不，但我的意思是说，Kindle 格式仍然是——它是一种 DRM 格式，你不能，你知道，不能通过网络获得，它不是某种东西——所以它不是真正的网络；无论他们是否在其中使用 HTML5，我不认为这是 HTML5 的胜利，我认为如果你问 W3C html 5 的意图是什么，目标是什么，你知道，它是让每个人都可以通过网络轻松访问内容，对吗，或者它会是一些变化，这肯定不是这里发生的事情，对吧，它只是在一个封闭的格式中使用这些技术，巩固亚马逊在这个行业的垄断地位。

**帕特里克:**所以，两件事；首先，如果你问 W3C 他们是否希望亚马逊不支持 HTML5 和 CSS3(笑声),我敢肯定他们会说他们希望这样。

路易斯:也许吧，我不知道。他们可能会就此成立一个委员会，并在 12 个月后给你回复。

帕特里克:对。但我要说的第二件事是，是的，DRM 或不是亚马逊，但使 Kindle 如此成功的事情是亚马逊能够让他们的 Kindle 书籍以如此多的格式提供，不仅是 Kindle 设备，iPhones，iPads，Android，甚至是基于浏览器的 Kindle 书籍查看，所以尽管我认为它仍然是 DRM，但它不是 DRM，我会说在传统的完全不灵活的格式中，你应该使用一个程序或一个应用程序或一个设备，你知道，亚马逊允许你在许多设备上查看你的内容。

路易:对，我想这是有道理的。它只是对我来说有点讨厌，就像我不会立即购买，哦，酷，HTML5 耶，万岁之类的东西。这是来自，再次，这是来自一个 Kindle 用户，我真的，真的很高兴作为一个 Kindle 用户，我真的很喜欢它，这是一种认知失调的地方，对吧，因为我知道它没有它可以做到的那么好；如果它依赖于一种开放的格式，我会更喜欢它。

Patrick: 所以如果 Kindle 是开放式的，你会更容易使用，你是不是在说这种体验不够无缝？

路易:从某些方面来说不是。如果它支持 EPUB，这是一种开放的格式，它已经被标准化很长时间了，你知道，我可以从任何我想买的地方买到最便宜的书，或者从各种来源获得公共领域的书，更容易加载它们，也不必转换它们；我从亚马逊得到的任何东西都不能真正备份，如果我失去了我的亚马逊帐户或出于某种原因，我决定不再与亚马逊打交道，那么我就很难将这些书带到不同的平台上，对吗？

帕特里克:是的，我会说这是正确的，但就备份而言，亚马逊会将你从他们那里购买的所有内容备份到云中，所以 Kindle 的一个卖点是，你可以删除设备上的任何内容，但仍然可以随时恢复。

路易:是的，他们有备份。

Patrick: 您需要多少备份？！

Louis: 我只是需要一个我能控制的备份。

帕特里克:哦，天哪。

路易:我只是有点太偏执和守旧了。

Patrick: 所以我想如果我们从 it 的角度把这些都放在一边

路易斯:是的，我们不要—

Patrick:——从为 Kindle 开发的人的角度来看，也许，Kindle 现在是一种彩色设备，如果他们的客户希望他们为这个平台开发，网络开发人员和网络程序员现在会更容易，这样说公平吗？

路易:没错，绝对没错。同样，你知道，从推出 HTML5 的角度来看，人们开始熟悉技术并使用它，我的意思是，如果你正在开发一本书，你想通过网络提供，我认为把它带到 Kindle 是另一种可能性；我不知道这两种格式之间有多少重叠，比如把一个网页转换成 Kindle 图书是否很容易，比如把一个博客转换成 Kindle 图书。

帕特里克:对。

Louis: 还是说这实际上是一个更复杂的过程，形式有所不同。

帕特里克:说得好。

路易:但理论上这是个好主意，你知道。

Patrick: 是的，他们在亚马逊网站上有一个受支持的 HTML 标签和 CSS 元素的列表，该列表是从读写网的文章中链接的，从外观上看，你可能会在 HTML 和 CSS 中看到的许多流行元素似乎都包含在这里，当然不是全部，甚至可能是大部分，所以，是的。

**路易:**是啊，很有意思，好像有很多东西；虽然没有 div。

帕特里克:是的，有。

路易:哦，看那个。我就是不识字，所以这就是问题所在。

布莱德:这里没有眨眼，我的眨眼呢？

帕特里克:我们每个人都会遇到这种情况。

路易斯:事实上，没有眨眼，但我不认为电子墨水屏幕能很好地表现这一点。

布拉德:我认为我们不希望任何人以一种好的方式来表现这一点(笑声)。

路易:我不知道，我想莫比·迪克如果在眨眼的话会好很多。

Patrick: 嗯，Marquee 怎么样，它还在吗？

路易斯:啊，我不这么认为。希望不会，希望不会。是啊，太有趣了，看看 Kindle 的这些新格式会发生什么会很酷，它就像一个真正的屏幕，而不是在墨水显示中，对吗？

Patrick: 没错，不是同一个 E Ink 显示器，是彩色 7 寸显示器。

**路易:**对。嗯，看看它的表现会很酷，我的意思是，我知道很多人真的喜欢在电子墨水显示器上阅读，因为没有眩光，你的眼睛不会疲劳，但还有很多人真的喜欢平板电脑的体验，所以看看它的表现会很酷。它有浏览器吗？它会有浏览器吗？

**Patrick:** 是的，它有一个名为 Amazon Silk 的浏览器，你可能听说过亚马逊使用其服务器的处理能力来加速网页，如果你愿意的话，类似于 Opera Turbo，这也将包含在平板电脑中，所以它确实有一个浏览器，当然它是基于 Android 平台的。

Brad: 我们又要支持一个浏览器了。

Patrick: 我有一种感觉，这不会是你必须按照自己的方式编程的东西，我认为它可能会无缝地工作，只是猜测，我不认为亚马逊会推出一个糟糕的浏览器。

Louis: 一旦它发布了，如果有人有机会玩这个浏览器或者看看他们的网站在它上面的表现，我们肯定会重访它。

帕特里克:当然，听起来像是买一个的理由。

**路易斯:**不。

帕特里克:为了测试你的网站，这就是借口。

路易:(笑)你知道，这是买很多小玩意的好借口。

Patrick: 是的，我只有一部便宜的现收现付手机，你也看到了，我不用做任何测试(笑声)，所以不用担心。

路易斯:酷。下一个故事？

帕特里克:是你的，对吗？

**Louis:** 那么，发生了什么，这实际上导致了我们刚刚谈论的事情，是有这么一件事，一个用户体验设计师 Aral Balkan ( [@aral](http://twitter.com/aral) )发了一条推文，不久前他发布了一条推文，他有点像是一个版本宣言，他的推文是“#oneversion，#manifesto-我的网站将只支持最新版本的浏览器，让用户升级是浏览器制造商的责任。”所以我的故事实际上不是关于这条推文或随后的推文之争，这是由利亚·维鲁转发的，然后他们对约翰·奥尔索普大发雷霆，他不同意这种观点，但我的故事实际上是约翰在网络方向博客上写的那种博客帖子，作为对此的反驳；我认为这是一个非常有趣的阅读，它被称为下一个 60 亿，所以它有点像这样的想法，你知道，每天都有大量的人上网， 许多人将使用各种各样的旧硬件和旧软件，支持所有这些平台是设计师的责任，而不是将责任推给其他人，或者依赖像 IOS 或 Android 或任何其他平台，以此来免除我们为每个人都可以访问的一个网站和一个平台进行设计的责任。 所以，如果你像我一样喜欢老式的网络标准理想主义，这真的是一篇有趣的文章(笑声),与不久前相比，现在的网络设计讨论中可能少了一些，但这绝对是一篇令人耳目一新的文章，强烈推荐。我不知道你们对此有什么想法。

布莱德:很多人。

Patrick: 我认为这是一个有趣的观点，我认为这是一个很好的讨论，在某种程度上，就浏览器制造商更新用户而言，我们似乎比以往任何时候都更接近这一点。你知道，火狐一直很擅长这个，Chrome 强迫你或者我不知道他们最近是否——我认为他们最近可能做了一些事情来减缓这种情况，我不知道哪种方式，但他们基本上强迫你更新。IE 是唯一一个本质上落后于其他三大浏览器的浏览器，Safari 是一个 5%的浏览器，我并不真的使用 Safari；Safari 是如何处理的呢？

Louis: 我认为这不仅仅是来自 OSX 的系统更新，对吧。

帕特里克:好的。所以游猎也是一样。

路易斯:哦，不，它也在 Windows 上运行，所以我不知道怎么操作，我真的不知道怎么操作。

Patrick: 好的，我们假设这是一样的，你知道，所以我们越来越接近网页设计师的乌托邦社会，浏览器基本上是自我更新的，用户几乎没有选择；他们也许能让它慢一点，但很快就会发生。所以，我的意思是我认为这个姿势—

路易斯:但是每个人都是这样吗？是安装 Opera Mini 的旧手机还是运行 Windows XP 的旧笔记本电脑？我的意思是，在某些情况下，是的，你可以把 Firefox 放在 Windows XP 上，但是，你知道，我们可以抛弃所有其他浏览器吗，因为我们不想花时间测试浏览器？

帕特里克:那么这些人还是人吗(笑声)或者我的意思是我们如何看待他们，我认为这是个问题？他们还是人类吗，不，我只是在开玩笑。不，我真的同意你，因为我认为这是我们比以往任何时候都更接近的时候，我认为这也是一个好方法，如果你没有丰富的客户，让你远离客户，我的意思是你知道如果你需要客户，他们希望他们的网站在不是当前的浏览器中工作，那么也许你不需要这些人，如果你是这个人，但也许其他人需要， 所以我认为市场会处理好这个问题，但是作为开发者，我想我们所有人，或者不是我们，我不是这个阵营的一部分，但是他们需要决定他们要不要做这个。 所以，我认为两者都有空间，而且我认为就像我说过的那样，对那些人来说，它正在变得更好，我不知道它是否会变得完美，但我们越来越接近了，也许有一天，我认为也许你可以推动政府发布单一浏览器，我认为我们都希望如此。

路易:(笑)

布莱德:这正是我们需要的。

路易斯:太棒了，帕特里克。

帕特里克:当谷歌成为政府时，我想我们都会成为 Chrome 用户。

路易斯:太棒了，伙计，这显然是网页设计师的终极目标。

帕特里克:是的。

路易斯:投票给谷歌 2012。

帕特里克:(笑)

**Louis:** 好吧，对，我们来做聚光灯，有何不可。

帕特里克:那我先走了。我的焦点是索尼爱立信为 Xperia 手机做广告的广告，Xperia Play，由喜剧演员 Kristin Schaal 主演，我最喜欢的两个广告名为 T-Squared，为 Kristin 制作，但如果你——我们将链接到 YouTube 频道，YouTube 视频，但如果你点击频道指示器，进入频道，搜索 Schaal，S-c-h-a-a-l， 你会发现一系列的商业广告，它们在我看来都很搞笑，我这个星期一直在笑它们的分类，所以去看看吧。

是的，克里斯汀·沙尔是个非常有趣的女人。

帕特里克:是的，她是。

路易斯:我第一次见到她是在康乔德的航班上，我不知道你们有没有。

帕特里克:对。我听说过它，我没见过它，但我知道很多人都是从那里听说她的。

路易斯:是的，她最近也上了几次《每日秀》,你知道，她是那种非常搞笑的人，这些广告很棒，非常棒。

帕特里克:是的。那里发生了很多事情，不仅仅是她的幽默，还有她的声音，当她生气的时候(笑声)，这一切都很有趣，我认为这很棒。她还为福克斯电视台一档名为开心汉堡店的节目中的一个卡通人物配音，这个节目也非常有趣。布拉德，你有什么发现？

布拉德:我有什么，我有蚂蚁打架，互相残杀。

路易:(笑)

布莱德:以完全人工智能的方式。所以我的焦点是 aichallenge.org 的，这是 2011 年秋季对人工智能的挑战，它由谷歌赞助，但实际上不是由谷歌运营，它的要点是你用任何语言创建一个计算机程序，控制一个蚂蚁群体，与其他蚂蚁群体争夺控制权，我的意思是谁最终获胜或创造出最好或最聪明的蚂蚁群体，谁将赢得这场竞争。这实际上很酷，因为他们有这些初学者包，基本上有一个地方让你开始用所有不同的语言学习你的蚁群，所以你有 C，C++，Java，JavaScript，PHP，Pearl，Ruby，我的意思是你可能想到的任何语言都有一个可用的初学者工具包，所以你不必试图找出如何创建一个蚁群，它会从那里开始，然后你的工作是使用人工智能使你的蚁群变得更聪明。所以比赛将会持续，让我们看看，它将在 12 月 18 日结束，所以你有几个月的时间，然后在那时他们将开始最后的比赛，所以你现在可以登录并实时观看这些战斗，所以所有这些小蚁群在屏幕上跑来跑去与其他蚁群战斗，实际上这些是人们编写的程序，这就是你如何测试你的程序， 然后当你对它满意时，你提交它，然后当比赛开始时就是这样，他们将开始比赛，无论哪个蚁群在上面都是赢家。 所以这是一个非常有趣的想法，如果你想玩人工智能，这绝对是一个好的开始，因为他们给你那些入门包，所以我会继续关注这个，因为我想看看哪个群体占主导地位。

路易:是啊，看起来很酷。那么它们在做什么呢，它们在收集食物，我想有点像繁殖，也和其他蚂蚁战斗？

布拉德:是的，你知道，做蚂蚁的事情(笑声)。据我所知，你看起来像是在看一座蚂蚁山，但是有很多不同的蚁群被颜色分开，所以你会看到绿色的蚂蚁围着红色和蓝色的蚂蚁跑；食物和战斗之间似乎有点类似，所以如果你受到攻击，或者你的蚂蚁会去帮助受到攻击的蚂蚁，或者它会死，因为你的程序不够聪明，不能去帮助，你知道，这类事情。而且如果你帮你送了多少资源；这是人工智能，所以你可以想象如果你想成为赢家，有一百万件事你需要考虑。很酷，这让我想起了 SimAnt，你们以前玩过 SimAnt 吗？我的意思是，它显然在图形层面上更为基础，但我在这里对 SimAnt 有一些很酷的怀旧之情。

路易:是啊，这绝对很酷。

帕特里克:没有，我从来没玩过西芒。

路易斯:我可能会看一下，这取决于启动和运行某个东西需要多少程序，但也许我会建一个它们可以绕圈运行的殖民地。

布拉德:(笑)他们拼了东西就死了。

路易:(笑)那太棒了；做一个他们只拼写东西的地方，然后就结束了。

Patrick: 而最差的蚁群，最不合作的蚁群，属于 SitePoint 播客的 Louis Simoneau！太好了，不，我只是在开玩笑。

路易:我确信我能完成它。好了，我的焦点是这个很酷的插图，我不久前在 Twitter 上看到过，我一直在试图追踪它的起源，我终于找到了 Reddit 帖子，Reddit 帖子中有人对这位艺术家表示了赞赏，我得到了她的脸书页面的链接。一位名为 Moie Preisenberger 的艺术家画了这幅女性服装的浏览器标志的插图，我想她是一个时尚插画师，她所做的是将浏览器标志背后的配色方案转化为某种非常优雅的晚礼服，我想可以这么说，并融入了配色方案，真的很漂亮。 对于我们这些热衷于浏览器的人来说，我认为这真的是一件很奇怪的事情，所以我们会在展示笔记中发布一个链接，并肯定会查看它。

布拉德:有没有其他人认为 ie 浏览器看起来像一个，我不知道，被揍的瘾君子之类的？

**帕特里克:**不说了。不许你说！(笑声)

布拉德:我希望，我不知道，我希望浏览器能代表他们的用法和人们对他们的看法，他们都是穿着漂亮衣服的非常有魅力的女人。

**帕特里克:**人；人们是网络开发人员。

**Louis:** (笑)就像我说的，我感觉她主要是一名时尚插画师，她真的只是在寻求配色方案的想法和一种将它们放在一起的方式，就像——有一种主题，就像 Chrome，因为它有那种非常有趣的塑料外观的标志，我想也有一种更有趣的服装。

帕特里克:看起来像塑料的裙子，这是你要说的吗？(笑)

**路易:**你懂的；它有那种绿色笨重的高跟鞋和黄色蓬松的裙子。

帕特里克:是的。

路易斯:而歌剧更像是经典，那种你可以在歌剧中穿的衣服，对吧。

帕特里克:对。

路易:不是你，而是——(笑)

帕特里克:当我们有一天出去的时候，是的。

**Louis:** 所以，有趣的是，作为对 Brad 所说的回应，我第一次看到这个，是不久前在 Twitter 上出现的，它是由 Erin Kissane 发的，她以前是 List Apart 的成员，她发的那条微博实际上是有人编辑了原文，有点弄乱了 IE 的脸，我一开始甚至没有注意到它，因为它是相当微妙的修改， 让我看看我是否能把它拉起来给你们看，我本来打算把它作为聚光灯，然后当我今天早上把它作为聚光灯看的时候，我把它拉起来，好像哦，那看起来真的很奇怪， 这看起来什么都不像——这是一幅非常经典的插图。我觉得令人惊讶的是，眼睛不在一条线上，巨大的前额和嘴巴很奇怪，我想这真的不符合插图的其余部分，所以我去看看是否是对原作的调整，因为眼睛甚至不在同一个平面上，所以这是我最初看到的一幅，显然有人在 Photoshop 上有点创意——

帕特里克:那些混蛋！

**路易:**——还和那个 IE 女乱搞。所以，不管怎样，我去找了一下，我确实找到了艺术家的原作，这有点——比方说，它更有品位。

帕特里克:对，更高级，没错；说得好。

**Brad:** 你说的修改过的来自 Reddit？

**Louis:** 不，我最终在 Reddit 上找到的是原作，我去 Reddit 的原因是我很难找到任何链接到原作的人，人们只是链接到图像的托管版本，并不认可这位艺术家。

布拉德:我敢打赌，如果你在评论中向下滚动足够远，你会找到修复版本。

路易斯:我肯定有各种各样的(笑声)—

布莱德:那正是我想要的。

路易:我肯定 Reddit 上有各种各样的黑客。

布莱德:这比仅仅做一点脸部修饰要糟糕得多。你是对的，虽然，这是一张非常经典的照片。

帕特里克:他们要用《白雪公主》中的女巫来代替它。

布莱德:太棒了。

路易斯:好的，有很多很酷的链接，我们本周谈论的所有内容都会像往常一样出现在节目笔记中，所以一定要看看，给我们留下评论。你们想快速绕过桌子吗？

布拉德:我是布拉德·威廉姆斯，网络开发工作室，你可以在推特上找到我[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

我是 I roggy 网络的帕特里克·奥基夫，我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特上写博客[@ I roggy](http://twitter.com/ifroggy)，i-f-r-o-g-g-y

你可以在推特上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) ，你可以在推特上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，当然，像往常一样，访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)对这个节目发表评论或订阅自动获取每个节目，你可以找到我们过去的所有剧集，我们很想听听你的想法。你也可以发邮件给我们，那是 podcast@sitepoint.com。感谢收听！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章