# WCAG2 的隐藏金块:简介

> 原文:[https://www . site point . com/the-hidden-nuggets-of-WCA G2-an-introduction/](https://www.sitepoint.com/the-hidden-nuggets-of-wcag2-an-introduction/)

WCA G2–这很复杂。但就像气候变化一样，这并不意味着我们可以忽视它，希望它消失。就像气候变化一样，这个问题的双方都有支持者，就像气候变化一样，人们对这个问题非常激烈。

但是 WCAG2 不需要那么复杂。是的，这是一长串文件。是的——有时不清楚到底需要什么。但我在这里是为了揭开这套指导方针的神秘面纱，告诉你你真正需要了解的隐藏的点点滴滴。

在这一系列文章中，我将讨论可访问性的所有重要问题:图像和`alt`属性、视频、键盘可访问性、表单、表格、跳转链接等等。我将包括具体的例子，您可以实现的实际代码，以及有用的操作指南的链接。我希望这一系列文章有助于简化 WCAG2 的一些更令人困惑的领域。

### 但首先:介绍一下我自己

我是 Gian Wild，我的整个职业生涯都是一名无障碍专家。人们问我在无障碍环境之前做什么，回答是:什么都不做(嗯，我在大学，那是我最接近什么都不做的时候！)在 W3C 于 1999 年发布**网络内容可访问性指南**1.0 版本之前，我就已经在创建可访问的网站了。我建立了第一个澳大利亚无障碍网站。我还在 W3C Web 内容可访问性指南工作组工作了六年，从事 WCAG2 的工作。

### WCAG2 到底是什么？

你们中的一些人可能不熟悉无障碍环境。你们中的一些人可能有自己的标准，例如，美国有 508 条款。无论如何，WCAG2 对你来说可能不是一个熟悉的术语。

WCAG2 是 W3C 发布的最新的一套可访问性指南。在澳大利亚和许多其他国家，这是所有网站都需要满足的标准，以便声称可访问性。

WCAG2 分为四个原则:

*   **可感知的**
*   **可操作**
*   **可以理解的**
*   **健壮**

在每一项原则下都有一些指导方针。例如，**可感知**原则要求“*信息和用户界面组件必须以用户可以感知的方式呈现给用户*(内容不能对他们所有的感官都不可见)。

在这一原则下的是**准则 1.1**:*为任何非文本内容提供文本选择，以便可以将其转换为人们需要的其他形式，如大号字体、盲文、语音、符号或更简单的语言*。

在每个准则下都有一个成功标准，例如**成功标准 1 . 1 . 1**:*非文本内容:除了某些情况，所有呈现给用户的非文本内容都有一个服务于相同目的的文本替换*。

现在，满足这个成功标准可能意味着很多事情:它可能意味着验证码的音频版本，pdf 的 HTML 版本，或者它可能意味着图像的`alt`属性。

为了进一步阐明成功标准的含义，每个人都有一系列的**技巧**。成功标准 1.1.1 的技术之一是在`img`元素上使用`alt`属性**H37**:*。*

一个特定的成功标准通常有多种技术，而这些技术在 WCAG2 中是最有用的:它们会准确地告诉你需要什么样的代码、设计或内容。

我个人认为这相当复杂。WCAG2 包含了大量的信息，虽然我不认为有更简单的方式来传达这些信息，但这并不能改变这样一个事实，即对于普通的 web 开发人员或项目经理来说，这些信息可能会让人不知所措。

所以，WCAG2 暂时到此为止。在这一系列文章中，我会偶尔谈到成功的标准和技巧，但我会围绕更直接的问题来组织文章，比如如何使表单可访问，或者如何为图像编写`alt`属性。

### 这似乎是一项艰巨的工作。为什么这又很重要呢？

嗯，可及性是我的一个爱好。我一生都致力于此。总的来说，我认为作为网络专业人士，我们能做的最重要的事情就是让我们的内容易于访问。我的信念背后有一个简单的原因:除了通过网络，一些残疾人没有其他途径获取信息。

如果你的银行不提供网上银行，当然，这让你很烦，但是你可以去银行完成交易。这对于一些残疾人来说是不可能的——或者说，这是可能的，但极其困难。因此，无障碍网上银行为重度残疾人提供的服务比非残疾人多得多。

有一整篇文章都在讲为什么易访问性很重要，但是他们说一张图片胜过千言万语。因此，一个视频的价值肯定不止这些，对吗？所以，如果你仍然不相信，我会给你这个视频:展示科技是如何赋予重度残疾人权利的。

看看这是否能让你不流泪:用一个拇指来统治它们。

在我的下一篇文章中，我们将开始讨论这些细节。

## 分享这篇文章