# 坚定的

> 原文:[https://www.sitepoint.com/foursquare-2/](https://www.sitepoint.com/foursquare-2/)

有时当我意识到所有我不知道的事情时，我会感到惊讶。说真的。好吧，一个更恰当更谦逊的说法是，“我惊讶于我的年龄，我是如此的愚蠢。”但我感到欣慰的是，我并不孤单。

我在我最初的一篇博客文章中引用了一个我认为是我发明的概念。“云爆发”是激励社交网络在零售商的实体商店做生意的营销活动或事件。cloudburst 的目的是进一步加强企业和客户之间的关系。在以前的帖子中，我提出了实现这一点的方法。现在我找到了一个工具让它变成 happen—foursquare.com。

根据他们的网站，foursquare 于 2009 年在 South by Southwest 推出。截至 2011 年 9 月底，他们的社区中有超过 1000 万人注册并使用他们的服务。哎哟。知道有很多人在我之前就知道 foursquare，而且比我聪明，我很难过。foursquare 的目标是“…帮助你探索你周围的世界。与朋友相聚，发现新的地方，使用手机省钱。”简而言之，它们为任何企业实现云爆发提供了完美的工具。

## 四方基础

在利用 foursquare 的功能之前，企业必须首先在 foursquare 的网站上“声明他们的场地”。他们通过输入关于其位置的基本参考信息来实现这一点。潜在客户还必须在 foursquare 上注册，并使他们的移动设备能够被 foursquare 识别，以启用其地理位置服务。注册后，用户可以访问所有参与 foursquare 的企业——而且有很多！

即将推出的新功能 Radar 将使企业在 foursquare 上建立自己的场所变得更加重要。它使用 foursquare 的探索功能，可以建议附近的其他地点，据报道，甚至可以告诉你你的朋友何时在附近聚会。

企业利用 foursquare 向用户提供特别优惠。当顾客在商业定义的位置范围内时，他们可以看到正在提供什么特价。当他们到达时，他们通过在商店“登记入住”来利用这一特殊优惠。特价商品可以是简单的优惠券，可以在访问期间打折，也可以是基于 foursquare 注册用户数量的更复杂的激励措施。

午餐时开车经过一个商业园区，我发现一个午餐特价，当三个或更多的订户在该机构登记入住时，会有更大的折扣。不管订户是在一起吃饭，还是碰巧同时在那里，都没有关系。

Foursquare 还为经常签到的用户提供奖励。企业甚至品牌可以授予经常参与的特殊徽章。除了 foursquare 的功能之外，任何参与者、企业或订户都可以记录提示，帮助客户更好地享受对企业的访问。你是否一直想知道你的同事是如何在你的午餐点上秘密菜单的？查看与场馆相关的提示，了解如何访问其秘密菜单。

## 将 foursquare 用于云爆发

CloudBursts 旨在吸引大型社交网络一起访问一家企业。参加活动的社区成员越多，折扣越大。Foursquare 通过精确地允许每个成员在到达企业时签到来触发折扣，从而促进了 cloudbursts。

并不是说 foursquare 的任何人都必须听我的，但我希望看到的一项改进是注册特定社交社区的能力，以实现 cloudbusts。这将极大地激励企业注册和申请场地。企业可以主动从 foursquare 社区中挖掘所在地区的群体，并主动接触他们，提供特殊折扣，而不是坐等客户来找他们。

更好的是，foursquare 与 Meetup.com 用户的合作将有利于商业用户，因为他们将有机会访问一大群已经定义好的社交社区，并从那里邀请他们到他们的网站。请注意，foursquare 网站的页面上有 Meetup.com 的图标，但我无法识别出整合了这两个组织特征的具体特征。在我看来，这当然是一种合乎逻辑的合作关系。

## 将 foursquare 引入云计算

在我看来，foursquare 本身更像是一个移动应用，而不是云应用。它显然托管在云中，但其价值与跟踪用户在移动设备上的交互相关。

开发者可以利用 foursquare API 将 foursquare 交互与开发者应用中的功能联系起来。当 foursquare 将其数据整合到企业的忠诚度计划或其他跟踪客户在其场地活动的营销应用程序中时，其价值就会增加。将客户的购买金额与 foursquare 互动联系起来，将开始从 foursquare 数据中构建客户历史及其对企业的价值。它还将确定 foursquare 对企业营销活动的价值。应定期将这些数据与其他营销渠道进行比较，以确定最具成本效益的渠道。

在我自己的企业中，我最近发现人们对专为小型企业客户开发的移动应用程序更感兴趣。对应用程序的要求包括地理定位服务的需求。除了手机内置的服务(Andoid 和 iPhone)，我们正在分析 foursquare API，以确定我们如何将 foursquare 功能集成到应用程序中，作为一个基本功能。对我来说，这样做是显而易见的。它会自动将应用程序及其用户开放给一个功能齐全的 foursquare 生态系统。

我们为小企业开发的任何移动应用程序的基本要求，特别是酒吧和餐馆，包括显示企业名称、地址、电话号码、营业时间和与手机基于位置的服务集成的方向。我们现在将 foursquare 添加为第六个要求，这样就可以向使用该应用程序的任何人推送促销特价商品。

## 四方竞争对手

虽然他们可能是企业地理位置服务市场的早期进入者之一，但他们并不孤独。一些新来者已经到来，不仅仅是谷歌和脸书。两家公司都将基于位置的服务大量集成到他们的工具箱中。

Google Places 允许你使用 Android 应用程序在手机上登记一个商业地点。毫无疑问，将会有一些类似 foursquare 的功能被推广到 Google Places，因为它拥有本地营销的所有领域——互联网搜索、移动应用、移动设备等。脸书最近取消了它的“位置”功能，但仍然使用它的“交易”功能。脸书的“交易”比 foursquare 的方法更具针对性。但我在研究这篇博文时发现的几个故事表明，foursquare 和脸书可能很快会合作。

在你的云服务或移动应用中，还有其他社交网络吗？如果你在应用中使用社交媒体，我想和你谈谈，讨论你的方法和任何成功或经验教训。

无论我是否发明了 cloudbursts，或者只是为营销活动创造了一个新术语的人，我都喜欢小企业开始拥抱社交媒体，并将它和云集成到他们的营销工作中。在此之前，客户通常不知道他们为什么需要使用社交媒体，只知道“其他人都在这么做”。但是基于云的服务使他们很容易注册一项新的服务，而不需要增加员工或花费很多。Foursquare 让这变得更加容易。

虽然我可能没有发明这个概念，但我喜欢认为英雄所见略同。

## 分享这篇文章