# SitePoint 播客# 135:Raena 和 Mick 的 WordPress 选集

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-135-wordpress-anthology-with-raena-jackson-armitage-and-mick-olinik/>

SitePoint 播客第 135 集现已推出！本周，我们的常规采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了即将出版的 SitePoint 图书 WordPress 选集的作者雷娜·杰克森-阿米蒂奇([@雷娜](http://twitter.com/raena))和米克·奥利尼克([FBmick.com](http://fbmick.com/))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   Raena Jackson-Armitage 和 Mick Olinik 的 WordPress 选集

## 剧集摘要

Louis，Raena 和 Mick 讨论了 WordPress 社区的多样性，WordPress 的进步以及这本书是如何与这些联系在一起的。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/135](http://delicious.com/sitepointpodcast/135)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。所以今天和我一起参加节目的有 SitePoint 即将出版的 WordPress 书籍的两位作者，Raena Jackson-Armitage，你好，Raena。

**Raena:** Hi!

**路易:**和米克·奥利尼克；你好，米克。

米克:嗨！

**Louis:** 今天的节目有点不同，你可能会从音频的声音中听出来，我们都在一个房间里，这对 SitePoint 播客来说是一个很大的奇怪现象，因为我发现自己在澳大利亚与世界其他地方隔离开来。米克会在这里待几天。

米克:当然可以。

路易斯:你在这个国家呆了多久了？

米克:我已经在这个国家呆了大概两天了。这有点起伏，只是因为时差把一切都打乱了。

路易斯:对，所以你还是觉得现在是半夜。

米克:一点点。实际上现在开始变得正常一点了，但是你知道。

Raena: 当我们也为你打开了优雅的墨尔本天气(笑声)。

米克:非常感谢，谢谢。

蕾娜:不客气。

路易斯:一如既往，这里就是这样。好的，所以我想请你们来参加这个节目，你们在过去的几个月里一直在努力工作，编写这本新的 WordPress 书籍，但只是想谈谈 WordPress 的总体情况、社区以及事情的进展，显然 WordPress 在过去几年里一直在大规模发展， 我仍然记得 WordPress 的时代，当人们谈论 WordPress 时，他们会提到，“哦，某某网站是由 WordPress 驱动的，”这意味着它是主流，它很酷，你可以使用它。 现在没人会再为此烦恼了，因为一切都在 WordPress 上运行。

Raena: 事实上，前几天我们不是听说它现在占据了互联网 16%的份额吗？

路易斯:这听起来完全有可能，哦，就像是—

蕾娜:我们需要核对一下那个号码。

路易斯:我认为这与新的域名有关，有人提出了去年上线的新网站的增长率，大概是 22%或 25%或者其他疯狂的数字。

**Raena:** 哇。

米克:总的来说，我认为它占世界上所有网站的 15%。

Raena: 这太惊人了。

路易:相当惊人。所以你们一直在工作，现在已经差不多完成了，新书。在我们开始谈论这本书和 WordPress 之前，也许先介绍一下你们的背景，你们是如何进入 WordPress 的，什么让你对 Web 感兴趣，你在这个行业工作了多久，诸如此类的事情。

米克:当然。我已经在这个行业工作了，哦，让我想想，我从 96 年末开始，五年前我进入 WordPress，因为我一直在寻找一个真正工作良好的内容管理系统，WordPress 的一个优点是它非常模块化，灵活，简单，完全不是专有的，所以它立刻吸引了我；我已经使用了各种各样的，你知道，几乎所有我能得到的关于曼波的东西。

路易斯:你刚刚和自己约会了(笑声)。

米克:我确实和自己约会过，绝对是。但是我发现了 WordPress，我开始使用它，它非常灵活，一旦我意识到它是多么灵活，我不再需要做多少工作，我就开始在它上面做我所有的事情。

Raena: 嗯，我想我对内容管理有点着迷。我想我进入 WordPress 的时间和我认为很多人开始进入 WordPress 的时间差不多，当 MovableType 的许可模式成为一件事的整个争议时，没有人真正确定它是开源的吗，它是免费的吗，我能使用它吗，我要付多少钱，啊，啊，啊。我想我们中的很多人在那之前都知道 WordPress，但是从那时起我们开始思考，哎呀，这并不像我们想象的那么自由。我的意思是，显然现在一切都不同了，但我想那是我第一次开始努力研究 WordPress 并试图弄清楚它是如何工作的，当然，这也是我开始学习 PHP 的原因；在那之前我从没想过这个问题，所以。

Louis: 你们两个现在都在专门为 WordPress 的客户网站工作？

米克:在这一点上，是的。

Raena: 我使用过一些不同的东西，但我认为 WordPress 是最简单友好的，对我自己和用户来说都是如此。

米克:当然。嗯，它对 90%的网站来说是最有用的。如果它是一个真正专业类型的网站，显然 WordPress 有时不一定是你的平台，但它是你不想使用它的非常专业的原因。例如，你知道，像一个论坛系统或类似的东西，你可能会想使用 Vbulletin 或一些更强大或更先进的卡系统。

路易:对。所以，正如我们所说的，WordPress 3.3 目前处于测试阶段；你们有机会尝试一下吗？

米克:有一点，是的，绝对有。3.3 中有一些很酷的新功能，还有帮助功能，我认为 3.3 的所有功能都是为了帮助用户使用—

Raena: 我认为这真的改善了整个用户体验，这真的很重要。

米克:绝对是。

**Louis:** 我注意到那里有一些更前沿的网络功能，它们使仪表板更适应屏幕大小，这是一个很酷的新事物。

Raena: 我不得不说，自从升级以来，我没有改变过我的屏幕尺寸(笑声)，所以我知道它发生了，我确信它看起来很棒。

米克:是的，我相信它对设备、iPads 之类的东西是有用的，你知道，但老实说，我在这方面还没怎么玩过。

Raena: 嗯，我终于买了一台 iPad，而且——

米克:是吗？

蕾娜:是的，我不得不说仪表板穿上它看起来很不错。

米克:爽。

**Raena:** 长得还不错。

路易斯:太好了。但是他们还没有在默认主题上做到这一点，所以默认主题还没有做出响应，但我想这是他们在不久的将来可能会走的方向。

**Raena:** 事实上，我刚刚在我的 iPhone 上看了一个关于 2011 的博客——电车在来这里的路上，它似乎做了一点，它缩小了横幅的尺寸，所以如果你熟悉 2011，它有一个大的，宽的，可爱的彩色横幅照片，它被修剪过，很好地看着它，看看如何——我的意思是这是一个非常简单的主题。 它也减少了页脚中的列数，所以页脚中有三列，你可以对它们进行 widgetize 等等，在 iPhone 中它们可以堆叠在一起，所以它看起来很好，我认为它做得非常好。 这是一个非常简单的主题，虽然，它并不像有很多工作要做，使其移动友好，但一个伟大的工作。

**Louis:** 每当你使用开源平台时，我发现总会有一个你一直强烈要求包含的特性。你们有没有还没有包含在 WordPress 中的宠物功能？

Raena: 好问题。

米克:这是个好问题。

**Louis:** 伙计，你们对 WordPress 百分百满意，没什么(笑)。

米克:不，不，不，不，不。

Raena: 是炸弹(笑声)。

Mick: 不，你知道吗，媒体管理器还需要一些工作，图片库短代码是 WordPress 最没有被充分利用的功能，好吧，它是 WordPress 推出的唯一内置短代码，实际上几个月前我在 WordCamp，在那里我听到一个核心开发人员谈论他们真正希望在未来一年看到的变化， 他谈到的一切都围绕着媒体管理器、图库和短代码，并将其进一步整合，使其成为对用户更有用的功能，坦率地说，我也希望看到这一点，你知道，你可以用它做很多事情。

Raena: 也许让它更平滑一点。

米克:是的，好吧，坦白地说，让开发人员更清楚地知道。听着，我和很多不同的经验丰富的开发人员谈过，他们根本不知道画廊短代码的存在。这就像你怎么把一个画廊放进去，每个人都想我们会用这个插件。你确实意识到你不需要一个插件来放一个图库。

蕾娜:不再是了。

米克:事实上，你已经很久没有这样做了。

**Raena:** 年龄。

**Mick:** 你知道，我认为这是一项功能，我真的认为他们最终会有所增强，多站点，你知道，多站点是—

路易:对。

**Raena:** 天啊，多站点的实际操作变得越来越简单，还可以改进，但是，天啊，过去要做到这一点要困难得多，我的天啊。

米克:是啊，非常狂野。但即使是他们对 multisite 所做的改变，我的意思是，每次他们推出 3.3 时，我都迫不及待地想知道，我还没有在 3.3 中使用 multisite，我真的很期待在 3.3 中使用 multisite，因为在 3.1 和 3.2 之间发生的变化太荒谬了。

**路易:**对。这不是你经常在这些点版本的特性列表中看到的东西。我记得当 3.0 出来的时候，多站点成为现在的核心功能是一件大事。

米克:是的，完全正确。

路易斯:但是人们似乎不太关注这方面的进步。

**Mick:** 这通常就像一个要点，“嘿，顺便说一下，我们在多站点工作，”(笑声)继续，你知道，但是对于我们这些做很多多站点工作的人来说，他们实际上在每一个发布的版本中都做了一些非常重要的改变。

蕾娜:是啊。这本书的一个很大的主题是，你现在不只是使用 WordPress 写博客，我认为你在最近几个版本中看到的许多改进远离了“哦，帖子和页面”这种核心东西，更多的是鼓励使用它做不只是写博客的事情，所以像画廊系统或媒体管理器的改进使它更容易实际上作为一个完全成熟的 CMS 使用，它绝对可以做到。

是的，在 3.0 之前，如果我没弄错的话，如果你不把菜单硬编码到主题中，你就不能真正控制菜单，或者更早，是 2.8 还是 2.9？

米克:不，那是 3.0。

路易:对。我记得我仍然有 WordPress 网站，我为人们编写了代码，你知道，在主题中有硬编码的菜单项，这是一件非常基本的事情，如果你用它来做任何事情，而不是一个只有类别列表和关于我的页面的博客；能够摆弄菜单和添加附加页面是至关重要的。

Mick:WordPress 在 3.0 中增加的文章类型功能也是巨大的。

Raena: 太棒了。

Mick: 我的意思是说，你知道，这真的是一个巨大的事情，使它更像一个成熟的 CMS。

**Raena:** 是的，我认为我们仍然在社区中探索我们可以用它做的各种不同的事情，你知道，很多人会说，啊，你的意思是我可以发布一个带有描述的帖子，哦，你可以做得更好(笑声)，太棒了。

米克:你知道，实际上你可以做各种各样的事情。

Raena: 是的，是的，你知道，我们只是开始更好地利用它，这对 WordPress 用户来说是一个令人兴奋的时刻。

**Louis:** 是的，从一个社区的角度来看，这很有趣，WordPress 社区很特别，因为它非常容易使用，吸引了很多人，你在谈论 gallery shortcode，人们不知道它的存在，谈论所有这些东西，开发人员非常兴奋，但人们可能不会马上真正理解。

米克:完全正确。这直接反映了该系统的易用性。

**Raena:** 正是。

Mick: 因为它非常简单，你知道，你有所有这些 WordPress 社区，有时你会看到一个 WordPress 社区，这是一个非常有趣的部分，看看那些人到底是谁是很有趣的，因为如果你去很多其他的，你知道，如果你去很多其他的开发社区，你会看到更多的技术人员，很多我不想说更聪明的人，那是一个错误的词(笑声)。

Raena: 人们对体验有更高的期望。

路易斯:然后我们的观众就退场了(笑声)。

米克:是啊，天哪，真糟糕。

路易斯:向所有的设计师道歉。

米克:不，但是(笑声)——是的，但是这很有趣，因为很多时候你去世界夏令营，他们会有三首歌；他们将有初级、中级和高级课程，看到谁填满每个房间是很有趣的，因为你会看到每个人都在那里，从商店开发团队或类似的人，你知道，只是一些运营播客的人，他们做的一切都是在网络博客上，而不是自己主持的。

路易:对。

米克:所以这是一个非常广泛的人群。

**Louis:**Raena，你简单地提到了这本书，我们还没有谈到这一点，所以你们想谈谈这本书的重点是什么吗？所以我们最近写了一本关于主题的书。

**Raena:** 没错。

**Louis:** 这是一本更侧重于设计领域的书，所以这本书的重点是什么？

Raena: 嗯，这本书，虽然前一本书更侧重于那些想使用框架快速使用 WordPress 主题的人，但这本书更适合那些想更深入了解的人。这是一本选集风格的书，所以如果你曾经读过任何像 PHP 选集之类的书，其中充满了有趣的小金块和事情的解决方案，这就是我们在 WordPress 书里希望看到的，这就是 WordPress 选集(笑声)的标题。

路易斯:把头衔丢在那里是值得的。

Raena: 在某个阶段把这个头衔扔进去是值得的，不是吗？是的，所以我们实际上更倾向于实用的与代码相关的解决方案，而不是担心快速启动和运行，而是更深入一点。

米克:是的，它基本上涵盖了 WordPress 的主要组成部分，然后在书的结尾，它几乎像是谈论不同方面的文章，你知道，多站点图像画廊，搜索引擎优化，它是什么，为什么 WordPress 对它有好处，神话是什么。

**Raena:** 为什么你应该关心。

米克:还有为什么你可能想错了，诸如此类的事情。

Louis: 所以，可以说，对于任何使用 WordPress 或者为 WordPress 开发的人来说，这是一本更通用的手册。

米克:你知道，如果你在 WordPress 上开一门大学课程，你可以把它作为你的教材。

**路易:**对。

米克:我的意思是，这就是它的本质，它从真正的基础开始，到真正的高级(笑声)，就是这样。

Raena: 不过，与此同时，我认为一旦你达到了一定的水平，你就可以拿起这本书，翻到任何一页，找到你能用到的东西。

米克:哦，当然，当然。

Raena: 希望在结尾的时候可以作为参考。

路易:太棒了。你最喜欢的部分是什么；你最精彩的章节或花絮或提示是什么？

Raena: 我想——我写了关于帖子类型的那一章，这实际上只是为了回到我们在人们没有意识到的情况下讨论的内容，这需要一点鼓励，我想 Mick 和技术编辑 Tom 也需要一点鼓励，让我更加努力地思考各种不同类型的帖子，你知道，这真的让我自己摆脱了整个博客式的空间。你知道，我确实在其他内容管理系统方面做了很多工作，而且几乎所有时间都是以页面为中心的，所以要真正打破这种模式，我认为对我来说非常有趣，是一个很好的挑战，并学习一些东西。

**Louis:** 好的，那么有什么打破常规的自定义帖子类型的例子吗？

**Raena:** 举本书中的一个例子，我们谈到了使用事件，一个关于会议的网站，在会议中你可以有事件，如果你看过一个会议网站，你会知道你通常会有一个关于发言者的页面， 但内容管理的一部分是试图将内容表示为一种数据类型，而不是以页面的形式来考虑它，比如说，我们有一段内容代表一个演讲者，我们有一段内容代表一个事件或一个地点或一条轨道，并在那里给它这些数据结构，所以当你考虑一个会话时，你不只是说，哦，这里有一堆东西，你可以随便塞进去； 你有事情开始的日期和时间，你有持续时间，你有一个地点，你有一个摘要，你可能有一些与之相关的文件，所以你真的可以这样做。当你在有很多用户输入内容的情况下工作，而你不想教他们如何做，你知道，布局或在所见即所得编辑器中输入 div 时，这也会给你带来好处；在 WordPress 中，无论是什么都让他们更容易填写表格，然后出现一个漂亮的布局，你知道，当你管理所有事情的时候

**Louis:** 我想任何做过任何内容管理的人都会有这样的经历，哦，如果你想放一个事件进去，你只需进入 HTML 视图，然后放入 div 类事件，然后按照这个结构，这看起来就像是我想要的样子。

**Raena:** 正是。这就是我目前做的工作，所以我在高等教育部门工作，你可能会对人们说，哦，这真的很简单，你知道，你想在你的页面上做这件事，嗯，你在这里做一个 div，在那里做一个 div，你做所有这些类和所有的事情，你知道他们五分钟后会打电话回来说，什么？(笑声)所以，没错。

路易斯:然而，如果你正在使用的软件预先给你这些选项来为人们构建这些选项，而不需要做大量的开发工作，显然如果你定制，你可以这样做，但这并不总是一个选项。

**Raena:** 完全正确，完全正确。这是我认为真正的企业级 CMS 的一个特点，让你可以这样做，而不是像博客系统那样让你侵入，你知道这是我认为 WordPress 现在已经成熟的证明。我记得我们曾经用自定义字段和讨厌的模板来做这些事情，现在我们可以用一种非常直观的方式来做了。

Louis:WordPress 是如何处理的——这是我遇到的一件事，你在提到事件和发言人时简单提到过；因此，自定义帖子类型之间的关系，这一直是我在使用 CMS 时遇到的一种障碍，当我发现，使用 Rails 这样的东西，我自己构建整个东西，在这方面有更多的灵活性，我过去在使用 Drupal 时肯定遇到过问题。所以我想知道 WordPress 的自定义文章类型功能中是否有专门处理这种情况的东西。

Mick: 你说的是分类法和对不同类型的内容进行分组的不同方法吗？

**Louis:** 我想更多的想法是，每个事件都有一个发言人，对吧，而那个发言人是另一种内容类型，所以我可以在我的事件上放一个字段，这个字段是发言人，并且实际上指向另一个内容类型吗？

米克:是的，绝对的，绝对的。

**Raena:** 可以指其他岗位。

米克:一共。实际上，这又回到了分类法的概念，以及 WordPress 是如何处理分类法的，这本书里也有整整一章是关于这个的(笑声)。但基本上，你可以创建不同类型的——不同的帖子类型，然后建立不同的关联，并找到这些关联是如何建立的，这样你就可以系统地设置它们——无论是你的 functions.php 文件还是插件文件，这是一个完全不同的主题，我们也在本书中大量涉及，我实际上对此非常兴奋。

路易:我觉得这东西可能有点厚。

Raena: 基本上我们是在说读这本书(笑声)。

路易斯:酷。所以这一切都是从我问你的宠物章节是什么或者你的宠物技巧和诀窍开始的，所以米克，你对此有答案吗？

米克:是的，我得到了一个宠物小贴士。我最喜欢的章节可能是本地化章节，因为我真的很喜欢全球化，让每个人都更容易使用，但我真正感到兴奋的是——我和许多开发人员打交道，他们遇到了这个问题，他们在旧网站上移植，你知道，人们会说，“哦，我改变了主题，突然什么都不工作了，”所以我试图向人们解释网站功能和显示逻辑之间的差异，以及什么类型的编程属于哪里。将所有东西都放入 functions.php 文件中是很常见的，这很好，它工作得很好，但是我们在书中谈论了很多关于创建必须使用的插件，这些插件只是随着安装一起使用，所以当你改变主题时，它不会破坏你的东西。

路易:对。

米克:事实上，人们不这么做的程度令人震惊。有一个很好的原因，因为没有人告诉他们，我的意思是，即使在 WordCamps 中也没有真正的文档，我不知道你是否见过它，但我从未见过任何地方的文档说，嘿，顺便说一下，你可能想考虑这样做。

蕾娜:是啊。我的意思是，这是发生在你身上的非常好的常识(笑声)。

米克:之后，是的，我的意思是我不会因为第一次发生的事情责怪任何人，你知道。

Raena: 但是，是的，它似乎没有被写下来，我想因为我们都有一个很长时间的习惯，哦，是的，我们会把所有的东西都黑进 functions.php，因为你就是这么做的。

米克:是的，完全正确。

Raena: 我们只是想习惯做得更好一点。

米克:是的，事实是多年来我一直是网站开发人员，所以我是唯一一个有资格真正改变网站的人，你知道，现在已经不是这样了，所以网站开发人员实际上需要更智能地构建东西，以防止他们的客户在他们的网站上工作时伤害自己，插入插件，改变主题等等。

Louis: 是的，我认为 WordPress 的情况很有趣，因为它是用 PHP 编写的非常简单的模块化软件，而当时 PHP 还没有太多的结构，所以打包、封装和尝试构建可重用组件的风气在 WordPress 社区中仍然没有，有些地方完全被采用了。 但是考虑到你可以灵活地使用插件来实现功能，并在主题中保留你的主题逻辑，这肯定是可能的，我想这是一个很大的问题——对于社区中的一些人来说，这将是一个学习曲线。

米克:当然。

蕾娜:是啊。我的意思是你有时会和一些人交谈，你知道，他们是真正有经验的主题黑客，他们可以在主题中做出惊人的事情，你想过插件吗？哦，我不知道该怎么做。是的，你有(笑声)。

米克:你当然知道。

Raena: 你当然可以，这超级简单；如果你知道如何做主题黑客，也许可以把这些东西移到插件中，反之亦然，如果你真的有必要的话。

路易:对。也许有这样的想法，如果我是那种前端家伙，我会破解一点 PHP 来做我想要的事情，那么这属于一个主题，不管我是否在做某种可以放入插件的内容逻辑，对插件的恐惧是这是真正严肃的服务器端开发人员的一面。

米克:是啊，那是一句很好的台词，一点也不好笑。你知道，我从很多人那里听到的另一件事是，他们没有意识到有必须使用的插件这种东西，你知道，这只是人们会选择的另一个小教育，我不希望人们停用我的插件，你知道，你可以设置它，这样就不会发生。

**路易:**对。那么，你想更详细地说明一下吗，这是主题中设定的吗？

Mick: 这是一个插件，你实际上在内容中创建一个必须使用的插件目录，然后你把你的插件直接放在那里，他们就会启动它。

路易:而且他们会一直开着。

米克:它们会一直亮着，这不是主题中设定的东西，而是你在装置中设置的东西。

**Louis:** 好的，所以任何插件都可以是，如果你把它放在-

**米克:**任何插件。任何时候，任何插件都可以是必须使用的插件。

路易:好的。当你使用 WordPress 的时候，你开始谈论本地化的问题，这是你一直以来都想做的事情吗？

Mick: 当我开发的时候，当我开发一个主题让其他人使用的时候，或者当我开发一个插件的时候，这是我一直记在心里的事情，我认为最好的做法就是确保你将所有的字符串本地化，这样任何人都可以使用它们。你知道现实情况是，当你看到 WordPress 获得了 15%的全球市场份额，也许是 16 %, Raena；我不确定现在的百分比是多少，如果是 16%那就太离谱了。但是，你知道，这是全球市场份额，而且还在增长，我的意思是六个月前它是 14 或 14，你知道，它没有放缓，你之所以有这种情况是因为世界上每个人都在使用它，你知道，所以在过去我们有点像是在我们的孤立社区中，我们建立专门用于一个目的的个人网站，或者我们可以把它卖给街上的某个人， 或者类似的东西，或者国家的另一边，现在突然所有的东西都是系统，因为市场是如此之大，如果无论你从插件的角度开发什么，比如说你要制作一个商业广告或者你想用它做什么，你需要确保那些东西可以被翻译。 这是一件非常简单的事情，你知道，它只是在你的文本字符串周围添加钩子，这是小菜一碟。我认为很多人真的，那个词怎么说来着？

路易:忧虑的。

米克:谢谢，是的，非常感谢(笑声)，就在那里；我非常担心这样做，因为这似乎是一件非常重要的事情，就像，哇，伙计，我不懂德语(笑声)，我甚至不知道我是否希望德国人使用我的东西，你知道，这太疯狂了，我甚至无法想象会发生什么，但你所要做的只是将文本绕在字符串上。

Raena: 你们不一定要认识吧？

米克:没错，这是小菜一碟。使用 Poedit 或其他类型——一些其他程序来切换字符串，突然之间，就像你已经——你真的遵循了最佳实践，使你的插件或主题完全可以翻译给任何想使用它的人。

Louis: 是的，我认为值得指出的是，很多时候本地化的另一个好处是能够更改那些字符串或接口字符串，即使是在原始语言中，甚至是在英语中。我记得我在工作，你知道，几个月前我为我的个人博客找到了一个新的网站，有一个定制的 Twitter 小工具，底部的按钮是 follow us，因为它是为一家代理公司设计的。我想做的就是让它说“跟我来”,这真的很简单，这就是本地化，如果以这种可本地化的方式完成，对我来说很容易更改所有这些字符串，这些字符串是界面的一部分，应该更多地放在用户的自定义上，而不是放在开发人员的角色上，例如，用户界面是评论的数量，或者，你知道，回复评论；任何给定的主题，即使是英文的，都可能希望将这些字符串更改为您希望呈现给用户的界面类型。

Raena: 是的，我的意思是本地化不仅仅是改变一种语言，它可以改变方言或使用所有英语的不同风格，比如说，对于年轻人的网站，就像我对老年人的网站或公司的网站一样，你知道我的意思。

米克:是的，你看，你能给你的用户越多的改变事情的机会，你就会越好，你知道，最终这就是这个系统的意义所在。WordPress 是关于系统和使事物标准化的；这就是内容管理系统，但 WordPress 在这方面做得非常非常好，所以你做得越多，你就越容易做到这一点，从长远来看，你就会做得越好。

路易:对，绝对没错。

Raena: 这本书出版的时候你有约会吗？

米克:我听说是在 11 月的某个时候。

蕾娜:下周就要付印了。

路易:对，听起来没错。酷，所以我非常期待，同时，如果听众想在互联网或 Twitter 上关注你们中的任何一个，你想在这里放一些链接吗？

米克:当然。我的个人博客是 mickolinik.com[，那是 m-i-c-k-o-l-i-n-i-k.com，或者你可以在 fbmick.com](http://mickolinik.com/)[关注我的脸书。](http://fbmick.com/)

**Raena:** 我的网站在 raena.net，r-a-e-n-a.net 和我在推特上是一样的 [@raena](http://twitter.com/raena) ，来找我吧。

路易:非常直白。好的，非常感谢你们今天的节目，伙计们，我真的很期待看到你们的书。

**Raena:** 没错，11 月；正好赶上圣诞节(笑声)。

路易斯:好的，谢谢你们。

米克:谢谢你，路易斯。

Raena: 谢谢。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 Sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章