# 推介和提案一样重要

> 原文：<https://www.sitepoint.com/the-pitch-is-as-important-as-the-proposal/>

我们花了很多时间来思考我们提出建议的方式以及建议中包含的内容。我们花很多时间来确定我们估计完成一个项目需要多长时间，为每一个小的花费和变化做预算。我们沉迷于提案的设计，好像它是一个客户项目本身。

但是在这个行业超过 12 年的时间里，我发现了一件事，那就是互动机构和设计师几乎从来没有在他们的展示上花像在提案上一样多的时间。这会让你失去合同吗？

如果说过去几年我从公开演讲中学到了什么的话，那就是排练对于一场成功的演讲来说是必不可少的。在我多年向潜在客户提交建议的过程中，我不记得在开始公开演讲之前排练过一次。

我还从公开演讲中学到了很多其他的技巧和诀窍。以下是我们可以从公共演讲者那里学到的一些关于演讲艺术的东西。

### 规划您的推介

这很重要:你的提议不是你的推销。我曾经花很多时间在一个提案上，然后直接去见客户，然后“即兴发挥”在某些提议中，这也很好。如果你只是在重复已经口头同意的内容，一个令人印象深刻的大型演示是没有什么价值的。但是当你向新客户推销为什么他们应该选择你而不是你的竞争对手时，你需要做的不仅仅是阅读一份书面提案来赢得你的潜在客户。

你当然应该考虑你的提案中的信息，因为你的演示文稿中可能需要包含很多这样的材料。但是你的演讲应该不仅仅是阅读你的提议，就像一个公众演讲者不应该只是阅读他或她的幻灯片一样。

思考你想在演讲中传达的关键信息。关于你、你的公司和你的提案，你希望潜在客户记住什么？是你在他们的利基市场的经验吗？您在特定技术领域的专业知识，如移动或应用程序开发？是你的创造力和你获得的奖项吗？你应该想出两三条你希望你的潜在客户首先记住你的信息。

### 设计前进行头脑风暴

在你打开你的页面布局或者文字处理软件之前，你需要先计划你的提案。当我开始做演示时，我只是打开 Keynote(或 PowerPoint)就开始工作了。我会做一些幻灯片，重新排列，调整设计，然后再做一些。在我意识到之前，我已经花了几个小时在演示文稿的设计上，最后因为演示文稿的 T2 方向发生了变化，我甚至用不上这些内容。

当你计划你的提案时，首先头脑风暴一下你需要包括什么，它会说什么。我真的很喜欢使用思维导图来进行头脑风暴，但是你可以使用索引卡或者只是在一张纸上列出想法。关键是考虑你可能想在提议中包含的所有内容。把想到的任何东西都写下来，不要试图怀疑自己这是不是个好主意。写下来就好。

一旦你花了 15-30 分钟来集思广益，你应该有几十个(如果不是 100 个或更多)关于提案内容的想法。一旦你开始写作，你会惊讶地发现有多少事情浮现在脑海里。现在拿着清单或思维导图，开始把想法组织成一个顺序。这就是索引卡发挥作用的地方。即使我喜欢用思维导图开始头脑风暴，我也经常使用索引卡来组织我的想法。我把每个主要观点写在一张单独的卡片上，然后把主要观点从左到右排列在墙上。我开始在每个主题下添加子主题。您可以根据需要重新排列或添加和删除。

通过这种类型的头脑风暴会议，你通常会对你的提案(或演示文稿)的结构和布局做出重大改变，甚至在考虑你要为各个部分写的设计或文案之前。总的来说，这可以节省很多时间，而且你会想到几个你以前从未想到过的好主意。

### 讲故事

最有效的公共演说家不会像大学教授那样站在大庭广众面前演讲一个小时。他们讲述吸引听众的故事，而不是用要点和图表来哄他们入睡。

不要展示关于你的公司的图表和项目符号，或者只是展示你的潜在客户可以在你的网站上看到的你的投资组合的幻灯片，而是讲述一个你如何通过重新设计他们的产品页面将客户的收入增加了 50%的故事，或者你如何分析客户的分析以发现访客趋势，以及重新设计导航以使内部页面的流量增加一倍。当然，在你的幻灯片上展示例子，但是*讲述故事*并吸引你的潜在客户。

### 告诉他们三次

告诉他们你要告诉他们什么，然后告诉他们，最后告诉他们你刚刚告诉他们的。

你想让你的客户记住你演讲中的两三个关键点。在演示开始的时候告诉他们你要讲的内容。然后进入你演讲的细节。最后，总结你刚刚告诉他们的内容，并通过提醒他们关键点来结束你的演示。

### 你如何提出建议？

我想知道你有什么向客户提交建议书的建议。如果你有任何关于如何进行有效提案陈述的建议，请在下面的评论区告诉我们。

## 分享这篇文章