# 手机找到了自己的声音

> 原文：<https://www.sitepoint.com/mobile-finds-its-voice/>

在过去的十年里，移动技术的发展比任何其他计算领域都要快。我的第一部手机——12 年前买的——感觉就像一块砖头，虽然它可以发送和接收短信，但这一功能包含了太多的菜单，我从未用过。作为一个纯语音设备，我的第一部手机只是复制了固定电话的功能。这是意料之中的:五十年前，马歇尔·麦克卢汉指出，新媒体的第一个内容是它使之变得多余的媒体。

我们花在手机上的时间越长，我们发现手机的用途就越多。SMS 是 GSM 网络的一个不受重视的、几乎是偶然的特征，它成指数增长成为主要的移动通信机制。我们发现一些东西，我们使用它，因为我们用它与他人交流，他们了解它。直到一个朋友给我发了一条需要回复的信息，我才发出第一条短信。同样的行为在过去十年中重复了几十亿次，导致 60 亿移动用户每年发送数万亿条短信。

我们才刚刚开始。每次我们试用另一个应用程序，每次我们给别人发送一个链接、一张地图或一部电影，我们都会对手机的可能性有所了解。这个过程有两个部分:我们学习并互相分享我们所学到的东西；这些设备本身反映并体现了我们所学到的东西。在现代手机的前沿和中心，短信已经成为默认的交流界面，与脸书短信和推特争夺我们的注意力。我们仍然用手机打语音电话，但这几乎是后来的事了。

在同一时期，我们看到了键盘的兴起和衰落。起初，移动键盘看起来就像一部固定电话。然后，在短信的驱动下，它爆炸成了全 QWERTY 的精巧装置，有着小得不可思议的按键和微型轨迹球。RIM 的黑莓代表了键盘的最佳时刻，一个完整的微型桌面商务电脑。随着 iPhone 的出现，移动键盘遭受了致命的打击。挑剔且不准确的触摸屏在糟糕的自动拼写纠正软件的统治下，成为了公认的文本界面。

实际上，这有点奇怪，因为就在**短信成为主要移动通信媒介的时候，手机本身变得更难与**发短信。过去几年没有任何事情改变这一点。事实上，我们不太倾向于在键盘上啄来啄去，而是被鼓励用[敲击](http://www.swype.com/)来交流，这是一种新形式的全身理解，更接近于手语而不是作文。但是，即使我们在思考触摸的胜利，我们也将看到它被削弱。

据说苹果正在为 iOS 开发一种复杂的语音识别技术“助手”，这将首次出现在双核 iPhone 5 中。不管这个谣言的细节是否被证明是真的，嵌入式语音识别显然是手机发展的下一步。电话是用来通话的；电话的界面应该反映这个基本事实。

语音识别已经取得了很大的进步，特别是在你可能遇到的与手机交互的有限领域。当您减少要解决的问题时，模糊性(语音识别总是一个问题)的机会就会减少。在计算机可靠地通过图灵测试之前，自由浮动的语音到文本转换将被证明有些问题，但作为一种控制机制，语音识别已经可以胜任这项任务。

这意味着我们对自动更正打字的愤怒将很快被对无法识别我们所说的自然语言识别的愤怒所取代。但这也意味着我们不需要太关注我们的手机。当一辆车径直向我们驶来时，我们再也不会被困在路中间，摆弄手机了。相反，我们会对着设备喃喃自语，重复自己的话，然后寻找一个安静的环境来发布一些命令。

触摸屏不会消失。键盘也没有消失，即使 iOS 荒谬地将其简化为一个单一的“Home”按钮。在它的发展过程中，手机很少与它过去的硬件失去联系。那些几乎过时的部分留在内心深处，就像退化的器官。触摸屏将不再是一种实用工具，而是一种功能，你可以用来玩“愤怒的小鸟”，但不能用来回复电子邮件；是用来画画的，不是用来写字的。

与手机对话会改变我们与它的关系。正如触摸屏为一类新的应用打开了大门，与绑定到鼠标或键盘的应用有着本质的不同，语音识别与我们的设备建立了一种新的、更亲密的关系。谈话是私人的；声音正是我们个性的体现。因此，我们的手机将会发展个性——哪怕只是因为我们将立即在它们身上投射个性。我们会这么做，因为一个脱离实体的声音太不可思议，不能放在口袋里。拒绝这种过于陌生的说法，我们会拟人化，手机制造商也会以同样的方式回应，给我们提供广泛的语音选择。就像铃声一样，在几年内，我们与手机的关系将变得如此特殊和独特，以至于没有人会把自己手机的声音误认为是别人的。我们甚至可以用私人密码与他们交谈，通过一种显而易见的密码术来保护我们的关系。

手机是我们所有设备中最个性化的设备，它将会更加贴近我们的心灵。麦克卢汉称电话是最亲密的技术，因为它把另一个人的嘴唇贴在你的耳朵上。随着手机找到自己的声音，我们将不再把它视为工具，而更多地把它视为同伴，一种介于宠物和朋友之间的东西。这为文字游戏和交谈的快乐开辟了空间。听起来很奇怪，但我们将不再孤单。在附近的某个地方，我们的设备会对我们耳语。

## 分享这篇文章