# site point Podcast # 129:Lorna Mitchell 将 PHP 推向新的高度

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-129-taking-PHP-to-the-next-level-with-lorna-Mitchell/](https://www.sitepoint.com/podcast-129-taking-php-to-the-next-level-with-lorna-mitchell/)

SitePoint 播客第 129 集现已推出！本周，我们的定期采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了 Lorna Mitchell([@ Lorna Jane](http://twitter.com/Lornajane))她是一个三人合作小组的成员之一，该小组正致力于即将发布的关于 PHP 的高级书籍 SitePoint。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#129:与 Lorna Mitchell 一起将 PHP 推向新的高度

## 剧集摘要

Louis 和 Lorna 谈论了这本新书以及书中的内容，用 PHP 构建项目，以及 PHP 作为一门语言是如何在这些年里真正成长起来的。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/129](http://delicious.com/sitepointpodcast/129)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的又一集。今天和我一起出现在节目中的是来自 SitePoint 的一本更高级的 PHP 书籍的作者，Lorna Mitchell，你好，Lorna。

洛娜:早上好。

路易斯:下午好，这取决于你在世界的哪一边。你过得怎么样？

洛娜:是的，我很好。这里是早餐时间，我有一个充满令人兴奋的事情的一周，所以很高兴与你交谈。

路易斯:太好了。我有点不舒服，所以普通听众会注意到我声音的细微变化，但我努力控制住自己。你参与了一个将在未来几个月发布的 SitePoint 项目，这是一本 PHP 书籍，但与我们过去的 PHP 书籍有所不同，所以定期的 SitePoint 读者会熟悉 Kevin 关于 PHP 的书，这是一本用 PHP 和 MySQL 构建自己的数据库驱动的网站的书，这是一本非常初级的书；如果你所做的只是前端的东西，HTML 和 CSS，如何开始编写一些与数据库交互的动态服务器端代码。但是这本书把它带到了另一个层次；你想谈谈吗？

洛娜:哦，是的，我真的很想去。凯文的书很不错，我已经拿到了，我非常喜欢，但我在作为顾问和培训师的工作中遇到了很多开发人员，他们已经达到了那个水平，他们正在用 PHP 编写网站，他们有点像是下一步要做的事情，比如我们如何从这里继续前进。所以我们把这本书放在一起，它实际上涵盖了许多不同的章节，但它给了你更高层次的知识，所以它有一个面向对象的章节，我们涵盖了如何使用数据库，如何提高性能，我们有一整章关于不同类型的测试，如何使用 API，这是一个很好的你下一步想学什么， 你可以从这本书里选一章，我们讨论设计的主题，我只是觉得无论你是从头到尾读一遍还是浅尝辄止都很棒，对于 PHP 开发人员来说，我可以做一个网站，但我如何才能做一个更好的网站(笑声)。

Louis: 或者一个任何人都可以阅读代码并在未来工作的网站。

**Lorna:** 是的，有那种最好的实践态度，是的，它充满了好东西，我真的很兴奋，这是一个很好的项目。

**Louis:** 这很有意思，因为 PHP 在这个领域是任何自学者在自学 HTML 和 CSS 后首先要学的东西，有很多令人尴尬的做法，PHP 随着时间的推移已经成熟为一种语言，所以网上有大量的资料，但不一定都显示了现代面向对象编程或自动化测试或任何其他东西。我知道在我学习 Ruby on Rails 之前，我一直在写糟糕的 PHP，然后我就想，哦，等等。所以现在当我写 PHP 时，我有了自己的基础，但是对于许多刚学 PHP 的人来说，这可能是一个挑战，因为这些材料并不总是显而易见的。

洛娜:不，真的不是。这是一种非常——我称之为轻松的语言，就像它非常宽容。

路易斯:(笑)是的。

它能容忍你想扔给它的一切，这意味着你可以坚持你的坏习惯，也可以培养一些好习惯，但这需要一点努力。但是这取决于你，如果你想用 PHP 来破解一些东西，并且你可以用它来解决你的问题，那就太棒了，继续吧。

路易:对，绝对没错。所以，我们谈了一点关于这本书的内容，我们稍后会回到这个话题，但我也很想听听你目前在 SitePoint 世界之外有什么收获。

**洛娜:**哇。嗯，这是一个相当长的列表(笑声)。因为我是一名顾问，我和许多不同的人一起工作，这个月带来了几个非常有趣的开发项目以及一些培训任务，所以我开始既教 PHP 又做 it，这是一个很好的组合。就在几周前，我重新启动了我的个人网站，这本来没什么大不了的，但是我写博客已经很久了，以至于我有将近 700 篇文章要迁移，所以我学到了很多关于 WordPress 的东西。

**Louis:** (笑)那么你最初不是在 WordPress 上，而是迁移到了 WordPress 上？

洛娜:是的。所以我已经使用 Serendipity 很长时间了，我是一名 PHP 开发人员，但不得不说，我的前端技能，嗯，让我们说缺乏；为了圆滑起见，这不是我擅长的。所以我实际上花钱请人为我的网站设计了一个新的设计，他们更喜欢贴上 WordPress 的皮肤，所以我就把它挪了过来。我工作的很多其他网站都是 WordPress，所以我去那里真的很舒服。

Louis: 是的，我认为这很快会成为这类工作的安全默认设置。

洛娜:是的，我上次移民已经有三年了，那时我还没有明确的选择。作为一个平台，我真的很喜欢 Serendipity，但它只是没有发展得那么快，因为它背后没有这么大的设计和开发团队。是的，我做到了，我目前正在组织一个由社区组织的本地会议，这是我在英格兰北部曼彻斯特的本地用户组 PHP northwestern，我们正在为那个会议努力工作，正好一个月后。

路易斯:好吧，让你陷入困境了。

洛娜:嗯，是的，非常喜欢。这是我们举办会议的第四年，我们今年有太多令人兴奋的事情发生，我在不同的方向跑着；我基本上等不及活动开始了，因为我太激动了。

路易斯:酷。如果有人在英国，还有空位吗？

洛娜:哦，是的，当然。你已经错过了我们的早期价格，但它仍然比我所知道的欧洲任何其他会议都便宜，所以 conference.phpnw.org.uk。

路易斯:酷，绝对酷。任何对 PHP 感兴趣的人都应该去看看。

洛娜:是的，我们很想在那里见到你，那是一群很好的人。

**路易:**牛逼。我在你的网站上注意到你也参与了一个开源网站项目。

洛娜:哦，好的，好的。所以我是——这是我的项目，我领导这个联合项目。所以，[加入到](http://joind.in/)中，因为它在 Web 2 中很酷，它的加入没有 e，Joind.in 是一个活动反馈网站，作为一个会议发言人和现在的组织者，我非常喜欢它，因为它是一个允许你对你在活动中看到的演讲进行反馈的网站，人们只是在一天中进行反馈，你知道你可以给它打 5 分，然后有一个框可以输入你的评论。所以演讲者和会议上的其他人以及组织者都有很好的记录，记录人们对这个演讲的看法，它怎么样，你知道，人们不会走过来问你你的演讲怎么样，他们会去查阅。

路易:对。

Lorna: 就拥有一个关于个人活动的真正开放的反馈回路而言，每场演讲都是精彩的。对于那些经常在当地演讲的演讲者来说，如果这些活动一直在使用 Joind.in，并且他们提交给我的一个会议，我没有见过他们演讲，我不认识他们，但我可以在 Joind.in 上看一下，看看其他人的想法，看看他们在谈论什么话题，他们有什么经验，这几乎是你演讲简历的一部分。我很喜欢它，我们在网站上有时间表，所以当你参加活动时，我们有 iPhone 和 Android 的应用程序，你可以看到接下来会发生什么，反馈如何，在手机上发表评论以及使用网站，所以这很有趣。

路易:非常酷。这些都是开源的。

**Lorna:** 这都是开源的，我们在 GitHub 上，我们喜欢新的贡献者。有时候开源项目可能很难进入，但是我们喜欢新的贡献者，如果你是 Git 新手，或者是 CodeIgniter 新手，或者是你想了解或想进入的任何东西，请进入我们的 IRC 频道，免费下载，我们会一直帮助你。

**路易:**对。所以它是在你说的 CodeIgniter 中完成的。

**Lorna:** 是的，它是基于 CodeIgniter 构建的，这个项目已经有一段时间了，所以我们还没有开发 CodeIgniter2，尽管有一个运动基本上拖着我完成了这个过程，因为我对 CodeIgniter 了解不多，但我继承了这个项目。但这是一种非常好的标准 MVC 设置，我们的构建服务器是公开的，所以你可以看到所有的测试是如何运行的，当我们发布时，发生了什么构建之类的事情，这是非常非常开放的；如果你不熟悉某种运行的开发过程，你可以看到一切，它是各种开放的，我喜欢这一点。

**Louis:** 这真的很有趣，我该怎么说呢，现在有很多开源项目，但其中很多都是开发网站的工具包，比如很多框架显然都是开源的，诸如此类的东西，但就完全开源的实际完整操作的 Web 应用程序而言，整个开发过程都是透明的，我想不出还有多少其他的项目。

Lorna: 像一个特定的托管域一样有一个开源项目是很不寻常的，我想大部分都是，是的，这个想法是当你自己的时候你可以下载它们。Joind.in 源于社区，最初由社区中的某个人构建，被所有 PHP 社区事件使用，现在有更广泛的事件列表，并且完全免费使用。所以人们来找我说“哦，我希望它做这个或做那个，或者你知道这个坏了吗，”我就说，好吧，我们在 GitHub 上。一半以上的时间我都是为了这个特性而收集请求。

路易:太棒了。很高兴看到这样的事情，我希望看到更多这样的事情，人们做他们的网络应用程序；如果你正在做一个免费的 web 应用程序，而且它就在那里，通过这种方式，人们可以贡献并真正帮助获得他们想要的功能，这是一件非常有趣的事情，因为特别是如果这是你免费做的事情，你并不总是有时间自己投入进去，或者如果你是一个小团队，所以我想能够招募一个更广泛的社区可以是一个巨大的推动。

洛娜:是的，不同的人举办不同类型的活动，来自不同的背景，你知道，每个人都有自己的想法，所以他们都带来了一些新的东西，这个项目已经有三年的历史了，各种各样的人都在使用它，它一直在增长。

路易:太棒了。是的，这是我认为有趣的事情之一，我想告诉你的是，对于许多学习 PHP 的人来说，当你开始学习时，你将学习如何构建你自己的小项目，这个小项目很多时候只是大量的数千行程序代码，但即使不是这样，即使你已经学习了面向对象编程和设计模式， 如果你想成为一名职业程序员，这仍然只是你需要达到的一半，对，还有所有其他关于方法的东西，那是与测试和版本控制以及初学者可能面临的所有不同方面有关的。

洛娜:我想是的。我认为学习这些东西真的很难，除非你和团队一起工作。所以，如果你真的很幸运，在某个使用所有这些流程的地方被招聘，那么你会看到它们，你知道它们如何融入大局，如果你感兴趣，你知道你可以进入其中的一些工作。对于一个“正常”的人来说，如果你能想象我引用的话并不太好(笑声)，对于一个正常的人来说，你知道我们经常在团队中工作，我们只是尽我们所能做到最好，这种想法，你会有 80%的测试覆盖率，自动化部署和其他任何东西似乎完全无法实现。但这完全不是真的，我认为开源项目是获得经验的一个很好的方式，例如，Git 大多数公司仍在使用 Subversion，但如果你对 Git 感兴趣，你知道，我知道我为 Git 用户做了很多技术支持，这些人会编程 PHP，但第一次使用 Git。当我和 Joind.in 一起工作时，人们对他们如何运行构建过程非常感兴趣，有时还会改变它。我最近为改进我们的编码标准做出了贡献，并使它对项目更有用，这是你知道在工作中很难证明的事情，人们不想给你时间去做。但是，开源让你有机会学习那些技能，追随你感兴趣的任何东西，如果你获得了一些美妙的经验，并在你现在的工作或下一份工作中使用它。

路易:对，我认为这非常重要。对于许多自学成才的人来说，我认为 PHP 可能比其他任何编程语言都更是如此，这个问题是，当你可以自学语言时，你可以知道这种语言，但当你去参加工作面试时，你可能会被问及 10%的问题，对，还有关于过程和与团队合作的所有其他东西，展示开源经验是其中的一大部分。几个月前，我在播客上采访了来自 GitHub 的 Tom Preston-Werner，谈到了他如何看待他们的角色，为程序员提供了向世界宣传他们技能的方式。

洛娜:对，我认为那绝对是真的。我的意思是我不是一个受过培训的 PHP 开发人员，我有一个电子工程的学位，我以前是其他客户的开发人员，然后我找到了一份工作。我一直将 PHP 作为一种爱好，因为正如你所说，这是最容易接触到的交互方式，在网络上，我进入 PHP 并在一家大公司工作，我学到了重要的技能，如源代码控制。

**路易:**在当时使用水银和 CVS 的当然。

洛娜:然后我去了一家小公司做他们的高级开发人员，在小公司做高级开发人员的事情是你还要修理打印机和做系统。管理员(笑声)，拔掉电话；仅仅因为我做过一些开源的事情，我有自己的博客，这是我做这份工作足够长时间的唯一方法，让我知道如何去做。

路易:对。

Lorna: 正如你所知道的，当你使用 PHP 的时候，如果你是在日常工作中使用它，通常所有的基础设施都为你准备好了，你不需要配置你自己的栈。当你使用开源软件时，你必须配置你自己的栈，这看起来可能有点麻烦，但实际上当你这么做的时候，你会学到很多东西。

路易斯:是的。虽然我不得不说，当你在做自己的东西时，有时麻烦会变得令人不知所措，但从事开源项目可能是学习这些东西的一种非常棒的方式。我想谈谈框架，你提到这个项目是在 CodeIgniter 中构建的，这是你不太熟悉的东西，你有喜欢使用的 PHP 框架吗，或者你是那些每次都自己做的人之一，或者是什么？

洛娜:哦，这真是个好问题。我是一名顾问，所以我最喜欢的 PHP 框架是我的客户正在使用的。

路易:(笑)

洛娜:好的一面是，我现在可以看到这些东西，在不熟悉的框架中找到方向变得越来越容易；那种‘迷失在一个新的框架中’的感觉是可怕的，就像几乎要掉下去了。我不介意使用许多新工具，我的意思是这意味着我会不断地查找资料和询问他人；大多数框架都有一套很棒的文档，IRC 频道会回答你的问题，他们会先取笑你，不过没关系(笑声)等等，所以我真的不介意。我做的很多都是非常小的高性能应用，所以我是 API 方面的专家，这些 API 往往很小，没有很多类，但是负载很大。

**路易:**对。

Lorna: 所以，我在没有框架的情况下构建它们并不罕见，但我真的试图不重新发明轮子，即使我在构建某种程度上不使用框架 MVC，我也会使用来自 z2 component 的一个框架的帮助器库，你知道，我真的很努力不去重新发明东西，有很多地方你可以选择和混合这些帮助器功能来做你的日历、PDF 之类的东西，无论你正在做什么。

Louis: 是的，这是它的奇妙之处之一，对 PHP 来说，这是一件好事也是一件坏事，因为有这么多东西，无论你想要什么，都有一个函数来完成；虽然它可能有一个与其他功能完全不同的界面。

Lorna: 哦，当然，但是接口就在那里，你可以选择使用它，当它太不协调时，一些——甚至内置模块都有一些非常笨拙的接口，你知道有人总是为它编写一个更好的包装器，这可以成为一个很好的起点，使它与你正在工作的应用程序更加一致。

**路易:**对。你们最终有没有在书中谈到框架，或者说你们有没有回避框架，因为这是一个很大的话题，所有不同的框架都是如此？

Lorna: 嗯，事情是这样的，很难笼统地谈论框架，它们都以不同的方式解决或多或少相同的问题，并且每个都有自己的特点。几乎所有的框架都有很好的书籍，所以我认为我们基本上只是说框架是在应用程序中给你提供结构的好方法，给你一些东西来挂在上面，因为当我们构建一个大型应用程序时，它需要有一些结构，这可能很难设计出来；你选择哪个框架真的不重要。我选择的方式是我看着文档看起来全面的框架，人们是合理的，我认为如果我陷入困境，我可以得到帮助，除此之外，你知道这真的没关系；你可以用大多数框架构建大多数东西。

路易:对，绝对没错。作为一种学习结构良好的代码，或者结构良好的代码看起来像什么的方式，查看各种框架的代码有很多可以说的。

洛娜:是的，当然，当你和一个人一起工作时，不要害怕钻研，看看它是如何解决这个问题的，魔力在哪里，它是如何工作的？我只是认为，看看人们是如何构建的会非常有趣，有时当你出于某种原因需要打破规则时，你会重写该功能，所以将框架引入代码库并真正融入是你教育的一个重要部分；不要把他们放在一个黑盒子里，从远处和他们交谈，比如参与进来，了解他们。

路易:对，绝对没错。对于刚开始学习如何做好结构化 PHP 的人来说，这是一件令人生畏的事情，那就是打开这些框架源文件并开始通读它们的步骤，因为很多时候这些东西看起来非常过度架构化，因为它在所有这些情况下都是如此通用和可用，所以事情将被抽象掉几个级别， 虽然你习惯于在教授 PHP 的书籍、教程或你自己的代码中阅读函数，认为它是一个函数，它做的事情非常清楚，但当你阅读框架代码时，它可能看起来更抽象，但从这种结构中可以学到很多东西，正如你所说，当你开始构建任何稍大一点的应用程序时，这是非常宝贵的。

洛娜:是的，完全同意。

**路易:**牛逼。回到这本书，你和其他几位作者合作过，对吗？

洛娜:是的，所以我有两个合著者，这真的很有趣，因为我正在和 SitePoint 谈判，他们说“哦，我们希望你为我们的书工作，给你自己找一些合著者，”所以我哦，好的，太好了，有我认识的人吗？哦，不，我不这么认为；两个人，一个叫马特·特兰，一个叫大卫·沙菲克。嗯，他们两个当然都是 PHP 巡回赛的演讲者，尽管他们住在美国，我在欧洲，他们是我的朋友，我在那里参加会议时会看到他们，Dave 实际上是英国人，所以他偶尔会来这里看望他的家人，这是一个很大的惊喜，也是一件非常积极的事情，因为他们两个都是我已经认识的人， 这使得那些 IRC 争论到底谁该写什么东西，主题在章节之间，只是让整个事情变得更容易，因为我们已经是朋友了，已经和那些家伙一起完成了把脸对名字的过程，他们都是我的朋友。 所以，他们都非常合格，所以他们都有以前写的书，这对我是一个很大的支持，这是我的第一本书。

路易斯:好的，祝贺你。

洛娜:谢谢。

**路易:**你们都做完了；现在清楚了吗？

洛娜:它仍在最终的语言编辑中，所以我们会收到一些问题，但我实际上不必再写什么了，他们正在解开最后的部分，让我们听起来彼此一样，这对三个不同的人来说是一个真正的挑战，如果你遇到我们，我们就是三个真正不同的人。

路易:(笑)

洛娜:但这很酷，因为我们都带来了一些不同的东西，我们都有不同的经历，我们划分章节的方式只是每个人都写下了他们最兴奋的事情，效果非常好。

路易斯:那很酷。你主要在研究哪些部分？

洛娜:当然，我认为我有最好的章节(笑声)。

路易:如果每个人都认为我们赢了。

洛娜:(笑)是的，我想男孩们也会这么说。所以，我有一章是关于数据库的，可以谈谈从 PHP 使用 PDO，一点点关于数据库设计，只是把它从“这是一个表，这是另一个表，我们有一个电话键，”带入如何在你的项目中添加索引，如何规范化你的数据；和 PDO 一起工作。我们有一个很棒的库，可以用 PHP 与数据库进行交流，它是面向对象的，我认为这有时会让人们望而却步，所以我真的很高兴能写下这一章，因为如果你有一个好的数据结构，你就可以解决大多数问题，在接下来的 Davey 的性能一章中，也有一些关于反规范化数据的精彩内容。

**路易:**对。对于不熟悉的人，比如说，在观众中，我们所说的正常化和去正常化是什么意思，也许你们可以稍微投入一下。

洛娜:哦，是的。

**路易:**悬崖笔记版。

洛娜:是的。简而言之，如果表中有任何类型的重复数据，一列中有逗号分隔的值，这就是非规范化数据，就像我们可以通过重构到不同的列来改进它，但有时很难确定应该有另一个表或不需要表的模式，如果你拆分东西，你必须编写连接，这真的会变得有点复杂，特别是在你刚刚学习的时候。所以，这个标准化数据的想法，我们向你展示了什么时候你应该把事情分开，如何识别你的数据是否需要更多的标准化。然后，我们还展示了如何进行不同的连接，以及如何添加索引以使这些连接性能更好，因此它就像一个真正的整体数据库设计元素。这些例子使用 MySQL，但是那些理论，那些概念，适用于各种不同的数据库后端，所以我希望它们对各种不同的人都有用。

路易斯:对，没错。我认为使用 MySQL 可能是一个非常安全的选择，尤其是当你用 PHP 编写时。

Lorna: 是的，但是我越来越多地遇到不使用 MySQL 的企业客户。你知道 MySQL 没有推销员来带人们出去吃午饭。

路易:(笑)

Lorna: 所以有时我发现 PHP 开发人员通常使用大量的 Unix 或 Linux 后端，或者他们可能在使用 Oracle、大量的 IAS 和 SQL server，所以我真的——把数据库一章集中在 PDO 很好，因为你可以使用 PDO 来处理所有这些后端，甚至更多。因此，数据库这一章令人惊讶地可以跨不同的技术转移，我认为这反映了 PHP 现在渗透到不同的行业。

路易斯:是啊，真有意思。所以你说你有客户在 IAS 和 SQL 服务器栈上使用 PHP。

洛娜:是的，绝对是。我越来越多地遇到这样的情况，你知道，几年前我遇到过几个这样的人，现在我要说的是，与我一起工作的人中有 25%的人都在某种非标准的 LAMP 堆栈上，无论从哪个方向看，IAS SQL server 都是，首先，它非常常见，其次，它绝对是运行 PHP 的一种完全可以接受的方式；PHP 现在在 Windows 中表现得非常好。所以，是的，我不知道太多，但这是我看到的。

Louis: 有趣的是，PHP 不仅作为一种语言日趋成熟，而且渗透到了其他环境中，例如，在 Windows 上，在 PHP 的早期，Windows 上从来没有出现过 PHP，但现在却很常见。

洛娜:是的，绝对是。我认为这是一件好事，PHP 无处不在，60%的网站都在运行它，这很酷，我喜欢它到处传播。我喜欢在 PHP 中，我们有像 PDO 这样的东西，社区中有一个普遍的认识，在 Windows 上运行 PHP 是完全可以接受的，这是一个耻辱，因为你知道我很喜欢取笑人们这样做，(笑声)但现在我不能，也没有理由这样做。所以，是的，数据库这一章是我的最爱之一，它们都是我的最爱；我不知道我在试图说服谁。

路易:(笑)

Lorna: 我还写了关于面向对象的文章，试图向函数式程序员介绍这一点，很多人进入 PHP，他们可能来自其他语言，但同样数量的人来自 HTML，CSS 或 JavaScript 进入 PHP，他们认为每个人都可以进入 PHP， 你要么理解 OOP，要么不理解，它不取决于你已经知道的东西，它只是关于你的东西，这种东西是否有意义，所以我写了 OOP 这一章，介绍了它，但也展示了这么多你可以用它做的事情，真正地看着像接口和魔法方法这样的东西，设计继承，并对那些公共和私有的受保护的访问修饰符做出决定，只是试图给出一些真正实用的建议，让它变得平易近人。 因为大多数 PHP 开发人员，就像你说的，不是学者，我们都在解决问题，我们都在努力完成我们的工作，这是这本书的基调。我有整个面向对象的章节，我们也有设计模式的章节，所以你在框架中看到的许多复杂性实际上是表达了共同的设计模式，所以我们在书中增加了一章，所以你可以开始了解实际情况，并在自己的应用中使用它们。

路易:听起来很有趣，我很期待能读一读。如果我说错了，请纠正我，这本书应该会在十月下旬左右出版？

**Lorna:** 是的，这就是我理解的方式，所有的东西都已经交付了，他们现在正在进行编辑，我们偶尔会收到“不，我不知道你是什么意思”的评论(笑声)，所以一旦我们清理了所有的小故障，并且正在进行印刷和其他工作，那就差不多是 10 月底了。所以我很兴奋能拥有它，我们真的很期待它。

路易斯:对，这是一件很棒的事情。从我在 SitePoint 从事出版工作的时候起，那一箱书到达的那一刻就是赢家，尤其是如果你已经花了几个非常非常晚的晚上来完成它。

**洛娜:**对。我真的很期待。

**路易:**一个实物产品。这是非常不同的，尤其是对我们这些花时间做一些基本上是短暂的东西的 web 开发人员来说，对，我想这些东西对他们来说没有具体的本质；在组织一次会议的意义上，你会有一些相似的经历。

洛娜:是的。所有的人都到了，会议就像是我们站在那里，主大厅在早上挤满了人，我和一个叫杰里米·科茨的人一起组织的，每年我们都这样做，我们两个站在那里看着大厅挤满了人，想“我们做了什么，我们做了什么？”这太神奇了，我想会有点像这样，“哇，这是真的！”

**Louis:** 祝你拿到印刷好的书也能有非常相似的体验。

洛娜:是的。

路易斯:所以在我们结束播客之前，我想提一下，你和 SitePoint 播客有一个共同点，那就是我们都获得了。网络杂志奖，是这样吗？

洛娜:是啊，所以这完全出乎我的意料。现在，这真的——因为我读书，所以凉快多了。我偶尔为他们写稿，他们在英国，所以我在这里的所有活动中都可以看到他们，他们是如此酷的人。但是有人，我还没找到是谁，提名我为他们的年度开发者，所以是的。

路易:(笑)

**Lorna:** 我和所有这些名人都在年度开发者提名名单中，有所有这些不同的类别，有很多有趣的人，这很棒，因为如果你去那里，我认为这是 thenetawards.com 的，然后你看一看，你点击进入的每个人都在做一些非常有趣的事情，所以是的，投票将持续到 9 月底，哦，这都有点令人兴奋。

路易:太棒了。看到这种网络世界正在发生的事情的精选列表是很有趣的，有各种各样很酷的东西和他们今年的重新设计，还有许多非常有趣的东西，如果任何人——任何涉及网络行业的人都可以看看它，显然我们都将在那里放上一个插件，并要求您为播客类别中的 SitePoint 播客和年度开发者类别中的 Lorna 投票。我认为年度开发人员是一个新的类别，这在前几年是没有的，对吗？

**Lorna:** 事实并非如此，所以他们评选出了年度最佳开发者、年度最佳设计师，我认为这很棒，他们还评选出了年度最佳年轻开发者和年度最佳年轻设计师，他们关注的是那些在职业生涯的起步阶段做出非凡成就的人，所以这四个类别都是新的，他们还有其他新的类别，当然我不知道(笑声)。但是，是的，不，我认为这很令人兴奋，就像我说的，发现所有这些其他人真的很有趣，不一定是在 PHP 中，而是在 Web 世界中做所有这些有趣的事情。因此，当所有的听众都在页面上为我们投票时，他们也应该通过点击来了解我们行业中正在发生的所有其他事情。

路易斯:是的，绝对是很棒的东西。如果我没看错的话，我不确定我有多擅长识别名字，但是在年度开发者名单上，你是唯一的女性？

**洛娜:**正确。

路易斯:好吧，祝贺你，祝你一切顺利。

洛娜:谢谢。

Louis: 因为总体来说，在后端和开发中有更多的多样性是件好事。

洛娜:是的，我想是的。我必须说，大多数人都评论说我是唯一的 PHP 开发人员，他们看到我是多么高兴。

路易:(笑)

**Lorna:** 就像是不止一个方向的小众。

路易斯:(笑)这个很棒，我喜欢这个笑话。好的，非常感谢，洛娜；如果人们想跟上你，你的博客在哪里，你在推特上吗？

洛娜:是的，两者都是，我是 Lornajane.net 的是我的网站，我是推特上的[@洛娜佳](http://twitter.com/Lornajane)，所以把两者结合起来应该很容易。

路易:太棒了。好的，非常感谢，我希望能尽快和你再次通话。

非常感谢，卢！

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周的节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺。感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章