# SitePoint 播客#128:我最不喜欢的 10 岁小孩

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-128-my-least-favorite-10-year-old/>

SitePoint 播客第 128 集现已推出！这个星期的小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#128:我最不喜欢的 10 岁小孩

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   [反网络分析](http://techcrunch.com/2011/08/29/anti-web-analytics/)
*   [ie6 10 岁了](https://www.sitepoint.com/ie6-is-10-today/)
*   媒体的询问是折叠的答案吗？
*   [登录表单的新方法](http://uxdesign.smashingmagazine.com/2011/08/22/new-approaches-to-designing-login-forms/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/128](http://delicious.com/sitepointpodcast/128)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德:[代码学院](http://www.codecademy.com/)
*   帕特里克:[加里·维纳查克退出每日葡萄酒视频](http://www.readwriteweb.com/archives/trailblazer_gary_vaynerchuk_retires_from_daily_win.php)
*   路易:[你为什么一定要嘲笑我的屁股](http://blog.pud.com/post/9582597828/why-must-you-laugh-at-my-back-end)

## 采访记录

大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的又一集，我们本周回来做一个专题节目，四分之三不错，今天我们请到了布拉德和帕特里克，大家好。

布拉德:嘿，嘿，嘿！

帕特里克:嘿，路易斯！

Louis: 所以 Stephan 今天不能来，但我们会继续努力。

帕特里克:绝对是。

布莱德:我们开始吧。

路易斯:你们过得怎么样？

帕特里克:艾琳来找过我们，但我们还在这里。

布莱德:我们活下来了。

路易:(笑)很高兴听到，很高兴听到。

帕特里克:是的，飓风实际上袭击了我住的地方，我的意思是这很有趣，因为我当时在亚特兰大参加一个会议，但是我正在跟踪风暴，我的家人也在这里，他们已经疏散了。随着它越来越近，风暴的中心线实际上就在我住的地方(笑)，所以这就是我在会议上向人们介绍自己的方式，“你从哪里来？”"如果你打开风暴追踪器，那就是我住的地方！"(笑声)。

路易:我就在眼前。

Patrick: 我没有开玩笑，实际上我在我的笔记本电脑上为一些人调出了它，只是为了指出它，因为，是的，它击中了我们，可能是它最强的时候，但是，谢天谢地，我们有点离开了水，所以我们在这里的情况很好，有些人没有那么幸运，但是我们在这里很好，我回到了一所房子，对此我很高兴。

路易:是的，你会的。

帕特里克:(笑)当它到达布拉德的时候，它就消失了，对，你没得到那么多。

布拉德:是的，它不是——它仍然是一场飓风，但在那一点上肯定没有那么严重，所以只是一场非常强烈的风暴，但没有造成损害，所以我们成功了。

帕特里克:费城世界夏令营还在继续。

布拉德:还在。

帕特里克:优秀。

**路易:**牛逼。好吧，让我们直接进入过去几周的新闻，有没有人有什么故事想给我们讲讲？

布拉德:是的，我要开始了，我们实际上有一个生日要庆祝，这是一个相当大的里程碑，我肯定—

路易斯:哦，天啊。

布拉德:嗯，我知道有些人可能会庆祝，有些人可能不会，但生日是——大寿星是 Internet Explorer 6，每个人都喜欢的浏览器在 8 月 27 日迎来了 10 岁生日，如果你能相信的话，它是在 2001 年 8 月 27 日发布的。你总是听到 IE6，你知道我们一直在用它工作，每个人都讨厌它，等等，等等，但是当你看到它实际上是 10 年前出来的，我想它真的有点让你觉得老了(笑)；真的有 10 年了吗？果然如此。

帕特里克:是的，过去的几年对我来说并不好，我想那可能是我们的回忆，我说的过去几年可能是指过去的五、六年。

**路易:**(笑)最后九个！

帕特里克:不，不是最后九个，看，这就是我说的令人厌倦的记忆。

布莱德:从 2002 年开始。

Patrick: 是的，IE6 就像是学校里的朋友，非常有趣，对，刚开始的时候，我认识他一段时间，他是个很好的人，你喜欢和他一起玩，但是他从来没有改变，你知道，他从来没有像你一样成长和成熟。所以，他还是那个人，你不想再和他混在一起了(笑声)。

路易斯:这个比喻很好，我喜欢。

Brad: 是的，实际上 Craig Buckler 在 SitePoint 上有一篇很棒的文章或博客文章，他也很快指出了这一点，就像它肯定很容易被抨击，我也做了我的公平分享，特别是在这个播客上，但回顾它实际上第一次出现时，它确实是一个革命性的浏览器，它引入了一些很棒的东西，如 DOM level 1，XML API，一些 CSS 改进， 就像 Craig 说的那样，那时候它是一个光滑而快速的界面，你知道，现在看它显然是笨重而可怕的，但 10 年前网络已经有了很大的发展。 所以，当浏览器第一次出现时，95%的网络用户都在使用某个版本的 Internet Explorer，所以它肯定有助于塑造互联网，特别是从网络开发的角度和用户的角度来看，我想，所以我认为我们应该向 Internet Explorer 致敬。

路易:绝对是。我不得不说，这仍然是我最不喜欢的 10 岁小孩。

布拉德:还有其他 10 岁的浏览器吗？我在想，除了升级之外，有没有其他被频繁使用的浏览器接近 10 年，我想不出有。

路易:我不这么认为。我们知道火狐 1 是什么时候发布的吗？

布莱德:我想不出来，但我肯定我们可以把它拉出来。

帕特里克:没人会为此庆祝。

Louis: Firefox 1.0 于 2004 年 11 月 9 日发布，所以再过三年我们才能看到 Mozilla Firefox 的 10 岁生日。

Brad: 客观地说，如果人们还在使用火狐 1(笑声)，那么我们就不看当前的版本，因为显然有更新的版本，所以如果再过三年，仍然有一些火狐 1.0 的用户，嗯。

Louis: 你们在分析中使用了很多 Firefox 1.0？

布拉德:(笑)我已经很久没见过这个了。不过，我肯定它还在外面。

**Patrick:** 是的，说到活跃使用，我刚刚调出了 stat 计数器，Global Stats，Global Stats 中的 stat 计数器只能追溯到 2008 年 7 月，但在那个时候，2008 年 7 月，IE6 在全球浏览器市场份额中占 28.36%，当时仅次于 ie7 的 40.08%。现在，大概是什么，三年，是的，三年后，大约，我应该说，ie8，或 IE6，在 2011 年 8 月是 3.09%，所以下降了 25%，现在当然不再是第二，但是，是的，只是三年，它仍然超过市场的四分之一。

Brad: 我在 2008 年的时候没有意识到会有这么高，所以，是的，三年前超过四分之一的市场份额，这令人难以置信。我很高兴它即将下降到 3%以下，希望这是我们为 IE6 庆祝的最后一个生日。

帕特里克:IE6 万岁，对我们的播客有好处(笑声)。

路易:是的，我们真的很关注这个故事。

帕特里克:我们榨取了 IE6(笑声)，我们应该像其他人一样庆祝。

**路易:**肯定。说到统计，我想是间接的分析，Patrick，你有关于这个的故事吗？

Patrick: 是的，所以 TechCrunch 的 MG Siegler 写了一篇挑衅性的文章，标题是 TechCrunch 的风格，“如果你除了取笑他们之外，还为其他任何事情与 Site Compete 或 Alexa 竞争，你就是个白痴，”Compete 是 Compete.com 的[。基本上他正在访问 Quora，有一个问题是关于 TechCrunch 的流量是如何受到今年 7 月，也就是上个月推出的大规模重新设计的影响。人们指着 Alexa 的统计数据，试图了解流量在哪里，我猜这两种服务，Compete 在这篇文章中被引用，显示它们已经大幅下降。MG 表示，如果你将它们翻转过来，那么它实际上是最近的，它会显示一个更准确的增益，即他们正在经历有史以来最好的一个月，去年是他们有史以来最好的一个月，他们将在本月再次打破这一纪录，等等。因此，对他们来说，他们的流量是上升，上升，上升，上升，但竞争，我猜 Alexa 也只是显示下降，下降，下降。所以，我想他在这里的观点是，他们不能被信任的准确测量，我想我们已经知道了 Alexa 一段时间，我想竞争可能是我认为稍微好一点，但我仍然认为不是那么好。所以我的问题是，有没有可能为整个网络建立一个精确的分析测量工具网站，不管你想怎么称呼它。我的意思是，显然有 ComScore，但 ComScore 需要一点钱，他们不像 Compete 和 Alexa 那样简单地衡量每个人并公开提供。这些数字能被关注吗？会有准确的数字吗？还是一直都是关于直接测量的分析？](http://compete.com/)

路易斯:这是个很好的问题，有点意思。所以，我不太熟悉 Alexa 和 Compete 如何收集他们的统计数据，你们知道他们是如何获得这些数据的吗？我可能会猜测这是来自 ISP 的数据，但是—

帕特里克:是的，我想我刚刚得到了比赛信息，现在我正在找 Alexa。

路易斯:好的，他们是怎么做的？

布拉德:我在 TechCrunch 上看到了这件事。

Louis: Alexa 通过收集工具栏用户的数据来计算排名，这太荒谬了。

Patrick: 就像以前一样，我知道安装工具栏的人，这就是为什么许多 SEO，至少在过去，会安装 Alexa 工具栏。我从来没有这样做过，如果你搜索，你会发现在论坛和 SitePoint 论坛上有大量关于它的投诉和评论，谈论如果你让一些人安装 Alexa 工具栏，你就可以推动你的数字上升，所以我想现在仍然是这样。他们说——在他们的网站上有一个问题的答案“竞争如何估计网站流量？”Compete 在数学和数据科学领域的专家开发了一种专有方法，根据 Compete 社区中 200 多万成员的日常网络使用情况，对数据进行聚合、标准化和投影，以估计美国的互联网活动，Compete 估计网络上前 100 万个网站的总流量、排名和其他统计数据，供消费者使用。我们会在任何相关网站上为客户进行更详细、更细致的指标研究。”所以我猜有一个 200 万人的小组，然后他们用这 200 万来估计整个美国的流量，这与尼尔森电视收视率不同，一小部分人在家里有电视，然后他们用这来预测整个国家在电视上看什么。

路易斯:所以我首先要说的是，这让我觉得非常可笑，就像一个公司怎么能通过这样做赚钱呢？首先，好吧，我认识很多互联网用户，你知道有谁像 Compete 成员一样使用 Compete 工具栏吗？

Patrick: 我不知道这个成员小组中有谁知道。不过，我也不知道有谁会用 Alexa bar。

布拉德:没有。

路易:首先，他们可能是虚构的。

帕特里克:他们肯定是虚构的(笑)。那是假设最坏的信念。

路易斯:是的，一开始我很怀疑。但是，好吧，让我们更进一步。他们说有 200 万人，现在有多少人在上网？

Patrick: 嗯，他们说脸书刚刚超过了 7.5 亿会员，这是一个很好的起点，然后再加一点。

**路易:**对。所以，什么，安全估计可能有 20 亿人在互联网上，这意味着他们的样本大小是 0.1%，而且这只是在美国，看到这一点。

帕特里克:那么错误率会是多少呢？

**Louis:** 很明显，他们的数据会有偏差，因为如果他们分析美国的使用情况，作为整个互联网的一部分，美国的流量多年来一直在百分比方面下降，所以你会看到这一点——你知道，他们在互联网流量方面忽略了世界其他地区，而现在大多数互联网流量都在那里。

帕特里克:对。很难——是的，很明显很难预测。我的意思是 1%的错误率是多少(笑)，你知道，我不记得这个了，这一定是一个很大的差距。

**Brad:** 就像你说的 Patrick，我认为你可以真正获得更准确的统计数据的唯一方法，或者我应该在这种情况下获得准确的统计数据，而不是在网站上实际安装一些东西来进行跟踪，如果你试图通过第三方来做，那将是在 ISP 层面上，我的意思是这是你获得任何东西的唯一方法，而不仅仅是估计或猜测，就像你说的那样，他们会偏离 0.1%，谁知道会有多远。是技术人员，是家庭主妇，是木匠，谁知道是什么？我希望每个人都能很好地融合在一起，但这很难做到。

**Patrick:** 是的，如果他们——我的意思是如果他们——让我们记住这只是美国的流量，对吧，所以这不是全球流量，但是，如果他们有全国最大的 ISP，他们可以一起做点什么。西格勒在他的帖子中提到，Quantcast 稍微好一点，但他们仍然有自己的问题，我不知道这些问题是什么。但 Quantcast 可能更好的原因之一是，它允许你直接测量你的统计数据，并将其放在你的网站上公开报道。当然，这可能会以某种方式被滥用，但我倾向于相信它们会比仅仅估计更准确。

**Brad:** 我们之前已经讨论过这个问题，即使你在网站上安装了跟踪代码，也很难获得准确的统计数据，我的意思是匹配 Google Analytics 和其他一些跟踪包之间的统计数据，它们从来不会累加，你知道，总会有差异，这是当你实际上把代码放在你的网站上进行跟踪时，所以你真的可以在你自己的网站上进行准确的分析。

Patrick: 是的，我想 Quantcast 的一个问题是，至少在他 2010 年 1 月的这篇文章中，他们发现了一些案例——或者这是康卡斯特 CMO 当时的讲话——用她的话来说，“Quantcast 的信标在一个页面上出现了七次。”所以，对我来说，这意味着一页可以算作七页，但也许他们已经解决了这个问题。但事实仍然是，这些公共预测工具似乎不可信，但坏的一面是人们确实依赖它们，就像我有销售广告的人告诉我，这些数字对某些人来说确实意味着一些事情，所以，你想完全无视它们，但我不知道你是否能做到。我知道 SitePoint 长期以来一直在他们的 about 页面上引用 Alexa 排名为前 1000 名网站，我会在他们的媒体工具包中假设，很长一段时间，所以我的意思是如果你有一个很好的数字，我想它值得引用。

路易:对。很有意思。我的意思是，显然我认为这更有意义，我理解人们不想一直公开他们的流量信息，但我认为，如果你试图向广告商出售你的网站或直接出售你的网站，专门谈论你的流量信息确实更有意义。

帕特里克:对。

**Louis:** 谈论实数似乎比谈论这种奇怪的排名要明智得多，这种排名考虑了地理上非常有限的流量的微小子集，并试图在此基础上推断出某种排名。

布拉德:除非它说你的流量是实际流量的两倍(笑声)。

帕特里克:对。

布拉德:那么在这种情况下，你可能会想用它。

帕特里克:那对广告商来说就不好了。

路易:(笑)

**Patrick:** 我认为可能会发生的情况是，这只是推测，有些人可能会认为这是公正的，对，你从网站管理员或广告销售商或出版商那里获得的数字是他们与你分享的内部数字，可能会有一定程度的偏见，如果第三方服务存在这种假定的无偏见，但它可能会以不同的方式产生偏见，以不准确的方式向上或向下。所以，我想底线是，现在没有任何东西可以，你知道，所有东西都必须经过审查，没有任何第三方的服务可以让你在这个时候全心全意地信任。有估计，也有某些网站可能看起来比其他网站更好，但在一天结束时，计算流量的最好方法就是买一个广告，我猜，30 天，看看你能得到多少。

路易:(笑)我想那是真的。我的意思是，在我正在开发的 Flippa.com，现在我们有一个网站拍卖的尽职调查页面，我们在那里包括的一些数据是 Compete 和 Alexa 数据，因为人们在考虑购买网站时希望看到这些数据，所以我们在那里汇总这些数据，但我想这是值得思考的，或者至少为人们提供关于你可以多认真对待这些信息的信息。

帕特里克:是的，你可以在那里放一个小问号图标，点击它！它告诉你什么；完全不要相信这个广告！不，我只是在开玩笑。

路易斯:好吧，在那种情况下，你最好不要表现出来，对吧，我的意思是。

帕特里克:是的，不，我不知道，有人说这对趋势分析很有用。

**Louis:** 我认为也可以进行比较，比如如果你在比较两个不同的网站，你想知道哪一个是访问量最大的，那么你可以比较它们各自在 Alexa 上的排名，但也许，我不知道，如果有像 TechCrunch 这样有经验的人描述了你的分析告诉你一件事， 你的 Alexa 排名或 Compete 排名告诉你一些完全不同的事情，我们希望在评论中听到你的意见，如果有很多人有同样的经历，我们会在进一步的节目中提出来。
&本周我想谈论的一件事是 Paul Boag 在 Boag World 上的一篇博客文章，这篇文章在 Twitter 领域引起了一点轰动，至少在我关注的人中是这样，在网页设计领域，这篇文章的标题是“媒体的疑问是折叠的答案吗？”这涉及到几个长期存在的设计问题，以及一项最新的技术。所以，如果你曾经与营销经理互动过，如果你是一名设计师，你会知道网页中的折叠概念是出现在页面上方的部分——或者你不必滚动才能看到的部分，每个人都认为你网站上最重要的内容必须在折叠上方，因为否则人们永远不会看到它，因为他们不会滚动。这篇博文描述了保罗的一些技术，保罗工作的机构，Headscape，根据 CSS 媒体查询来调整网站，所以如果你在很短的时间内查看网页，我不是说网站的宽度，而是实际高度，如果高度很低，比如你的屏幕没有很高的垂直分辨率， 布局会调整，这样最重要的信息仍然会在折叠上方，但如果你有更多的空间，那么它会用更大的图像使特征点更大，因为它知道它有更多的空间。 这真的很有趣，因为有很多关于响应式网页设计的讨论，你知道我和杰里米·基思在节目中谈到过它，它现在真的是网页设计中的一个热门话题，随着它的成熟，人们开始将它用于不同的目的。

Patrick: 是的，我喜欢 Paul 没有简单地忽略折叠的想法，你知道，当他谈到设计师说没有折叠，没有折叠的问题时，我认为这是相当清楚的，至少如果我们想改变它的名称，页面上有一个区域更可能受到关注，对，这是第一个出现的区域(笑声)，你知道， 他在这里引用了 Jacob Nielson 的一些统计数据，这很好，但我认为这是一个合理的结论，所以我认为这很好。 我认为额外设备的传播，特别是用于网页浏览的设备，已经为网页设计者带来了一场收费时间的革命(笑声)，因为现在你不只是得到一个设计，你可以设计四五个不同的布局！不，我只是在开玩笑。这非常有意义，这是这个想法的一个很好的实现，所以我认为这肯定是一件很好的事情，我们将会越来越多地看到这一点，尤其是你知道移动已经很大了，但它只会继续变得更大。

**Brad:** 是的，我的意思是，回到你所说的，Patrick，你知道作为开发人员和设计师，现在我们很多人都在构建多种模板，你知道你有自己的常规网站，然后你有自己的手机，你知道，你的手机主题或模板设计；很多人会使用 iPads，并获得平板电脑设计，所以老实说，我可以把这看作是，你知道，响应式设计，在过去的一两年里，我也听到了很多关于它的说法，就像你说的那样，这肯定是热门话题之一。我的意思是，我可以看到这基本上取代了移动开发的需要，我的意思是，如果它说，嘿，你在一个 x 乘 x 的屏幕上，这是一个移动设备，你的设计自动适应和工作，并根据需要重新调整大小，那么这就是你的移动网站，你知道，不需要额外的单独网站或单独的设计层，这就成为你的移动网站。所以我的意思是，我认为这是一个伟大的事情，我真的很高兴看到更多的网站利用这一点。

帕特里克:事实上，这是一个伟大的观点；也许不会有更多的计费小时，也许我只是一个愤世嫉俗的傻瓜。我认为这是一个很好的观点，你不必开发太多的移动网站，我可以肯定地看到，布拉德，打开你放设计师的壁橱，喊道，“我告诉过你们什么，响应式设计！”“响应式设计，干吧！”

布拉德:我要在我的 iPhone 上查看一下。实际上，嗯，回到我们谈论过的现在非常流行的一个时髦词，因为实际上即使在 WordPress 3.3 中，他们正在努力的一个想法是使 dashboard 具有响应性，这样你就可以从任何设备登录到 WordPress dashboard，它仍然是可用的，无论是小到 iPhone 还是大到 50 英寸的屏幕， 你知道它会适应屏幕的大小并使其可用，所以它会——你知道他们现在有所有这些不同的 WordPress 应用程序，但本质上我的意思是我假设他们仍然会有那些应用程序，但它会使你不必使用那些应用程序之一，你可以直接从你的手机登录。

路易:对，这是个好主意。有很多非常棒的响应式设计，我不知道你们是否看到了，我上周在节目中采访了 CSS-Tricks 的 Chris Coyier，如果你在浏览器中打开 CSS-Tricks 的重新设计并稍微调整一下大小，当你调整浏览器大小时，设计的灵活性真的令人惊讶。

帕特里克:天哪，它浮起来了！

路易斯:你知道，搜索框在不同的位置，然后你得到这个一栏窄的设计，这真的，真的令人印象深刻。

布莱德:它是光滑的。

**Louis:** 但是，我感兴趣的是，在 Paul 的文章中，他更进一步，不仅是设备的宽度，还有高度，所以，你知道，有很多不同的笔记本电脑，尤其是你的宽屏笔记本电脑，它们有相当大的水平空间，但没有太多的垂直空间，例如， 上网本是另一个很好的例子，很多时候你有超过 1000 像素宽，所以有足够的空间来显示大多数网站布局，但水平空间很小，如果你想尝试将关键信息放在页面上而不滚动，那么你可以玩媒体查询。

Patrick: 哇，这个 [CSS-Tricks](http://css-tricks.com/) 的设计太可笑了。

路易:我知道这很疯狂，不是吗？(笑)

布拉德:非常好，这是一个很好的例子，我的意思是因为它看起来有三种不同的布局，如果我没看错的话，可能是四种。

Louis: 我想主要有三种，一种是左上角有搜索栏的，另一种是右边有搜索栏的，哦不，有四种，因为帖子的日期要么在左边弹出。

**帕特里克:**指数级的差异(笑)，不，我不知道；每次我移动都会有一些变化。

路易:(笑)

Patrick: 我假设这是底部的 Chris，当你将鼠标放在他的头上时，我不知道你是否在页脚看到了，他弹出来喝成人饮料，我相信是。

是的，我确实看到了(笑)，是的。在这个设计中有很多很酷的复活节彩蛋，自从我采访他后，我已经看了整整一周了，就像，哇，这东西太棒了！

Patrick: 他每次访问页面的时间一定很长。

路易:(笑)你会这么想的，是的。

布莱德:我只是在玩他的把戏。

**Louis:** 喜欢拖着浏览器大小到处跑。上周另一件引起我注意的事是卢克·乌鲁布莱夫斯基写的一篇关于《粉碎杂志》的文章，我知道我会把它读错，但他肯定已经习惯了；他在推特上的昵称是 [@LukeW](http://twitter.com/lukew) 。所以它是关于表单设计的 UI，我知道这是一个很多人可能认为已经做得很死的话题，但是这篇文章确实带来了一些有趣的观点，并且它是特别关于登录表单的。当你设计应用程序或网站时，你可能会忽略登录表单，你知道你已经有了用户名字段、密码字段和记住密码的链接，这就是你需要知道的全部，但是他引用了用户界面工程分析的一些统计数据，他们对一个主要的在线零售商进行了分析，发现 45%的客户在系统中有多个注册， 每天有 160，000 人通过电子邮件请求他们的密码，而通过电子邮件请求密码的人中有 75%从未完成他们在请求密码后开始的购买。

帕特里克:哇。

路易:所以我们绝对有理由关注这件事。然后他给出了一堆非常酷的例子，告诉人们如何使用有趣的登录表单。其中一个来自 [Gowalla](http://gowalla.com/) ，你们见过这种特殊的形式吗？

帕特里克:我现在有了。

布莱德:现在还没有，是的，我是四方的。

路易斯:是的，我也是 FourSquare 的用户。但是在 Gowalla 上，如果你尝试用一个用户名和一个错误的密码注册，它会显示一个错误消息，“哎呀，你输入了一个无效的用户名和密码，再试一次，”但是在它下面会显示你输入的用户名的头像，它会说“你正试图以路易斯的身份登录 Gowalla”，然后它会有一个按钮，“这不是我”或“我不知道我的密码”，所以它会给你这样的反馈， 哦，等等，这是——我是用错了用户名还是密码，这是个有趣的问题。 另一个例子是来自 [Quora](http://quora.com/) 他给出的，当你开始输入一个电子邮件地址，一旦你跳到下一个字段，它会说“没有找到这个电子邮件地址的账户”,如果它不是那个网站上存在的电子邮件。因此，这种反馈可以帮助人们避免这些错误，因为它发生在我身上，你知道你有四五个不同的电子邮件地址，然后有些地方要求你输入用户名而不是电子邮件地址，所以当你到达网站时，你只需尝试一个，你甚至可能有正确的密码，但因为你有错误的电子邮件地址，你不能登录。

**Brad:** 是的，这是关于电子邮件和用户名的一个很好的观点，就像我真的希望看到用户名一起消失，我的意思是大多数网站现在都在这样做，通常它会说用户名/电子邮件或只是电子邮件，我的意思是电子邮件是唯一的，所以我认为努力记住用户名，当然，通常每个人都有一个他们可以记住的用户名。 但有时你访问了一个网站，你的用户名被取走了，所以你必须去备份，或者备份备份，一旦你开始这样做，你就会很容易忘记你的用户名是什么，所以我绝对喜欢那些坚持使用电子邮件的网站，这很简单，很容易，我敢打赌如果他们这样做了——你知道，如果他们比较强迫你使用用户名和电子邮件的网站，他们可能会看到更多的人在需要用户名和电子邮件的网站上有登录问题。

Patrick: 我不确定我对此有何感受，因为一方面它肯定是有帮助的，它肯定是有帮助的，但是，我觉得我需要在这里指出爬行因素，或者，我不知道，可能是一个轻微的隐私问题，这在一些网站上可能是好的，但是我不确定对于许多网站来说，在用户名字段或电子邮件字段或其他字段中有一个可搜索的用户名称列表是否有意义。说到电子邮件，我不知道该帐户是否与电子邮件一起存在；如果有机会泄露电子邮件地址，人们就不会在那里，而且许多被“黑客”攻击的帐户都是通过与该帐户相关的电子邮件地址被攻击的。我不是说这是网站的错，就像我不是说这是 Quora 的错一样，但是，我只是说这种事情会发生；这种情况发生在音乐行业，尤其是人们通过电子邮件帐户交换剪辑或音乐歌曲或其他东西，他们不会实践良好的电子邮件安全，所以人们侵入他们的电子邮件帐户，然后他们可以访问其他东西。如果你可以通过简单地输入甚至不登录就能确认某人在服务器上的电子邮件地址，我不知道，我只是认为这有可能被滥用，也许以使事情变得更容易为代价，这并不总是一个明智的决定。

Louis: 是的，我完全同意这一点，我认为在隐私方面，很多事情都有安全隐患，他举的例子是一个可搜索的用户名列表，这适用于公共服务，但对于非公共服务，我完全可以理解你不想这么做。

Patrick: 如果你看到脸书，因为很多人都有私人脸书账户，我的意思是显然你可以让它基于权限；只有公开的脸书账户才会出现，但这有点违背了初衷。

路易:这确实有点违背初衷。另一件事是，你有两件事要猜，这使得暴力黑客攻击更加困难；如果你必须弄清楚某人的电子邮件地址是什么，他们有什么密码，而你没有得到关于你输入的两个中哪一个不正确的反馈，那么暴力将花费你，你知道，比你得到反馈更长的时间；你尝试一个电子邮件地址，它只是告诉你，哦，是的，肯定有一个用户有这个电子邮件地址，就是这个人，但是密码错了—

帕特里克:所以再试一次！(笑)

Louis: —然后它会——是的，你知道，我的意思是你会得到反馈。因此，向用户提供这种反馈会使用户的工作变得更容易，但是您也向任何类型的恶意软件或任何类型的攻击者提供了这种反馈。

帕特里克:是的。我认为这是一个很好的观点。我不知道我一定要抑制登录表单的发展，但是，这是我看到这个时想到的第一件事。

**Louis:** 是的，我的意思是这种事情需要考虑很多因素，但我认为这篇文章绝对值得一读，他谈到了很多东西，那种单点登录，比如用 Twitter 登录，用脸书登录，以及可以变得更有用的不同方式。他说的问题是，例如，你知道一个地方可以有四个或五个使用此服务的登录，但你不记得在创建帐户时使用了哪一个。所以，如果我——我第一次登录脸书，现在登录 Twitter，突然我创建了一个新账户，因为网站或应用程序无法知道这个 Twitter 账户与这个脸书账户是同一个人，所以这也是一个问题。关于登录表单设计的所有这些不同的当前趋势和实现它的好方法，有一个很好的讨论，这是一个真正深思熟虑的作品，Luke 一直对这种东西有很好的见解，所以它是非常值得推荐的，尽管，当然，正如我们提到的，还有其他一些问题，所以你不能只是把这种东西当作一个给定的东西来处理，我的意思是想想什么对你的用户、你的网站和你的安全是正确的。

帕特里克:又名，帕特里克的湿毯(singsong)。(笑声)

路易斯:不，我的意思是我同意这一点，如果有任何事情——像这类问题确实很重要，你知道过去一个月互联网上充斥着关于 Google Plus 实名政策的讨论。

帕特里克:对。

**Louis:** 这是一个很好的例子，你知道，我们试图对什么信息是公开的，什么信息是私人的，我们对用户的要求是什么，这种事情必须认真考虑。

帕特里克:聚光灯到了吗？

路易斯:聚光灯的时间到了。

Patrick: 我先来，我关注的焦点是 Marshall Kirkpatrick 在[读写网](http://www.readwriteweb.com/)上的一篇文章，题为“开拓者 Gary Vaynerchuck 退出每日葡萄酒视频”我在 SitePoint 播客上采访的 Gary，我想是在 2010 年 1 月，他从每日葡萄酒视频中退休了，他已经做了五年多了，先是葡萄酒图书馆电视，然后是刚刚在第 89 集结束的每日葡萄，他正在为每日葡萄酒视频挂起来。他说他仍然会制作葡萄酒内容，只是没有固定的时间表，他发布了一个最后的告别视频，马歇尔对此进行了报道，是的，我认为这是不可避免的，好事不出门，显然加里还有其他事情要做，但他绝对是视频内容和制作视频节目的领导者，就节目的一致性和质量而言，我认为他是一个很好的榜样，所以祝你好运，加里。

路易:绝对是。我记得在 20 世纪 90 年代看过葡萄酒图书馆的电视视频，我想大概只有几百集。每天投入生产这些东西的精力和工作量是惊人的，他能坚持这么久也是惊人的。

Patrick: 是的，Gary 是——他是合法的，他在这里和那里得到了很多尖刻的评论，就像当你达到一定水平的观众时你会做的那样(笑声),但是，他是我在我的演讲中经常引用的一个例子；我刚刚在亚特兰大做了一个会议演讲，你知道，因为他是合法社区。我的意思是，当他开始制作这个节目时，他会在 Twitter 上回答关于葡萄酒的问题，搜索问题，只是为了让自己的名字出现在那里，然后帮助人们，他也会这样做，并在葡萄酒论坛上发布帖子。所以，你知道，每个人都必须从某个地方开始，他做到了，大多数人可能达不到这种程度的成功，但他证明了一个事实，如果你尝试，有些人会成功，他做到了。布拉德，你有什么发现？

**布拉德:**我有一个非常酷的网站，它叫做 Codecademy.com 的[，它是一个代码，在学院里没有 A，代码 c-a-d-e-m-y.com，它是由两个开发者瑞安·布宾斯基和扎克·西姆斯开发的网站，它实际上是一种学习编程语言的互动方式，在这种情况下，他们所谓的默认测试，当然，是基于 JavaScript 的。但这是一种非常独特的学习编码的方式，我想分享这个，我实际上是在 Reddit 上发现的，所以我会在应该表扬的地方给予表扬，而不是试图从 Reddit 上窃取任何东西。](http://codecademy.com/)

路易:(笑)抱歉，伙计，该归功于 Reddit 的是——

帕特里克:开发者，开发者，开发者！

**路易:**太棒了；你点击这个网站，它说的第一句话是“嘿，让我们互相认识一下，”在引号中输入你的名字，你在引号中输入你的名字，它说“干得好。”接下来你输入你的名字，然后你就可以确定你名字的长度，然后它会经历这些非常非常简单的过程，从非常非常简单的开始，一直到你正在做的事情，你知道，if L 语句，学习变量和比较变量，但是它是以非常非常简单的方式完成的；我真的认为任何人都可以一头扎进去，然后从中学到一些东西——特别是如果你不知道 JavaScript，显然如果你是一个专家，你可能学不到什么，但是一头扎进去，这是一个很好的网站。因此，我真的很希望也很焦虑，他们已经谈到要引入一些额外的语言进行测试，所以真的看到这个网站扩展会很棒，它已经得到了很多媒体和很多很好的评论和意见，所以一定要检查一下，你甚至可以在参加这些课程时获得徽章。

路易:它有徽章我正要说，我在等你说完，这样我就可以说有徽章了！

布拉德:你看徽章，这就像是一种挑战，就像是我必须拥有每一枚徽章，尽管它毫无意义。

帕特里克:所以，凯文·杨克(Kevin Yank)是该节目的前联合主持人，他现在在 learn able leading way 工作，我认为这是一个潜在的收购目标(笑声)。我想说，这是一件非常酷的事情，所以是的，我认为这是遵循同样的教育心态，但我可以看到自己玩这个，甚至可能学到一些东西，但我不知道我是否想称自己为程序员，所以我可能会远离这一点。

路易斯:是的，我想那很可能是安全的，否则人们会开始要求你修理东西。

帕特里克:(笑)哦，天哪。不，我会开始不登录 Skype 或 AIM，只是保持离线状态。

路易斯:酷。我本周的焦点是我在黑客新闻上发现的一篇博客文章，它来自 Pud 的博客，这位程序员写了这篇 Tumblelog，而引起所有关注的[文章](http://blog.pud.com/post/9582597828/why-must-you-laugh-at-my-back-end)的名字是“为什么你一定要嘲笑我的后端”基本上，你知道，他建立了几个网站和应用程序以及 iPhone 应用程序和所有这些东西，你知道人们会问他，哦，你用什么编码或你用什么做后端，每当他告诉他们，他要么得到茫然的凝视，要么得到嘲笑或大笑或其他什么，所以他写了这个帖子来解释这一切—

帕特里克:我知道那是什么感觉。

路易:——他用的所有东西。这很有趣，就像我们在办公室用 PHP 和一点点 Ruby 工作的东西一样，Learnable 主要是用 Ruby 构建的，所以你知道在开发人员社区中有一种感觉，有些语言很酷，有些语言不酷，这个人真的很喜欢如果你出去选了最不酷的东西。所以，操作系统窗口服务器 2008，网络服务器 IIS，语言 CFML，这是冷融合标记语言，我不知道仍然存在，但显然仍然很强大，他谈到它有点说，Adobe 的冷融合服务器的价格很高，但有解释 CFML 的开源替代方案，所以你可以免费运行它。他将 Zeround.com 用于数据库，我想这就像是一个可扩展的数据库服务，EC2 用于虚拟主机，这并不奇怪。最受关注的是同步，他的所有服务器都与 Dropbox 同步，所以他的所有服务器都是用 Dropbox 帐户设置的，当你在其中一个服务器上设置文件时，它会通过 Dropbox 传播到其他服务器，我想没有人考虑过这样做，但这很有趣，如果可行，很好。

Patrick: 是的，Pud 是 Philip Kaplan，他是许多不同公司的幕后人物，可能最著名的是 F-d Company 和 Ad Brite，所以他不仅是程序员，还是企业家和投资者等等，所以，是的，我认为阅读这种同步解决方案很有趣；从技术上来说，我和他并不沾边，但我有时会在后台做一些有创意的选择，可能是我不想告诉其他人的事情，所以我可以在某种程度上欣赏这篇文章(笑)。

路易斯:我只是觉得有理由说，看，如果你造出了能工作的东西，并且你能把它卖给人们，这才是真正重要的，就像所有这些——你用什么技术来造它的选择，如果你造出了能工作的东西，并且你很乐意为之工作，这并不重要。

帕特里克:是的，当然。

**Brad:** 我向他脱帽致敬，我的意思是我认识很多人——我的意思是很明显我在开源方面做了很多工作，事实上虽然开源是一个典型的 LAMP 堆栈，但大多数开源软件可以在任何类型的操作系统和 web 服务器上运行，所以他们试图独立于平台，所以很多这些软件，你知道，WordPress，Drupal， 它们都可以在 Windows 上运行，就像在 Linux 上一样，但是如果你遇到有人说，嘿，我在 Windows 服务器上运行 WordPress，那么你知道每个人都会开始笑，就像，啊，你做了什么？ 就像，嘿，你知道吗，如果它对你有效，那它就有效。所以我的意思是向这个家伙脱帽致敬，因为他说这是我做的事情，而且很有效，所以为什么要改变它。

Patrick: 是的，我认为 Tempire 在这篇文章的评论中说得很简洁:“你的堆栈很糟糕，只是因为主观上我很难与之共事。如果它对你有用，而且你喜欢用它工作，那么不要让这个人让你失望，勇往直前，赚取现金，”(笑)。

布莱德:这就是生存的力量。

路易:好的，我同意。如果我去参加一个工作面试，他们告诉我这是我必须要做的事情，我会直接离开(笑)，但是如果你很乐意做这件事，那就太棒了。酷，所以我想这是本周的总结。

**布拉德:**我是[网络发展工作室的布拉德·威廉姆斯](http://webdevstudios.com/)，你可以在推特[@威廉姆斯巴](http://twitter.com/williamsba)上找到我。如果可以的话，我想做一个简短的介绍，我是今年费城单词营的联合组织者之一，费城单词营。实际上 Patrick 会在那里演讲，所以你会见到他，希望 Stephen 也能来，所以四个主持人中有三个可能会在费城的世界夏令营，所以如果你有机会的话，显然是 11 月 5 日和 6 日在费城，所以如果你感兴趣的话，可以去看看[2011.philly.wordcamp.org](http://2011.philly.wordcamp.org/)。

帕特里克:好多点(笑)。

布拉德:或者搜索费城单词营，你会找到的。

**帕特里克:**我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，[iFroggy.com](http://ifroggy.com/)，我发微博 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

路易斯:你可以在推特上找到 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，你可以去 SitePoint.com/podcast[了解播客，我们所有的新节目都在那里发布，你可以留下评论，你可以订阅自动获取，当然你也可以通过 iTunes 订阅。我是路易斯·西蒙诺。你可以在推特](https://www.sitepoint.com/podcast/) [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 上找到我。感谢收听！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章