# SitePoint 播客# 127:Chris Coyier 的 CSS 技巧

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-127-CSS-tricks-with-Chris-coyier/](https://www.sitepoint.com/podcast-127-css-tricks-with-chris-coyier/)

SitePoint 播客第 127 集现已推出！本周我们的常规采访主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了克里斯·科伊尔([@克里斯科伊尔](http://twitter.com/chriscoyier))，他为[伍孚](http://wufoo.com/)工作，经营着[CSS-Tricks.com](http://css-tricks.com/)网站。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   ~~SitePoint 播客#127:克里斯·科伊尔的 CSS 技巧~~

## 剧集摘要

Louis 和 Chris 讨论了 CSS3 规范的现状、一些很酷的想法以及 Chris 在 Wufoo 的工作与此的关系。它们涵盖了 CSS 领域，比如带有单选按钮的 pesudo 类等等！

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/127](http://delicious.com/sitepointpodcast/127)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，本周节目中我们迎来了另一位令人敬畏的嘉宾，克里斯·科伊尔，他是 CSS-Tricks 的幕后人，这个网站充满了很酷的 CSS 技巧，我不知道是否有其他方式来描述它；我想我们的大多数听众都很熟悉，你好，克里斯。

克里斯:嘿，大家好吗？谢谢你邀请我，路易斯。

路易:绝对是。有你在真好。所以，对于任何不熟悉 CSS-Tricks 的人，我想我们的大多数观众都会熟悉它，但是任何不熟悉的人，你能告诉我们这个网站是关于什么的吗，或者你是如何开始的？

克里斯:嘿，当然，我是 CSS-tricks.com，这就是我的活证明，你可以有一个带破折号的网址；有可能(笑)。不，只是我是一个网页设计师，我已经做了很多年，CSS-Tricks 是一个我认为博客是它的主要组成部分，我只是喜欢关于网页设计相关的东西的博客；它被称为 CSS-Tricks，这可能是一个有点俗气的名字，但它已经很久了

**路易:**已经来不及回头了。

克里斯:——我从来没有真正想过要改变它。我写了很多关于 CSS 的东西，但不限于此，所以如果有人说我对网页设计感兴趣，但 CSS 不是我最喜欢的东西，那里有适合每个人的东西。但我也做截屏，那里有社区论坛来获得网页设计方面的帮助，是的，这已经有四年了，是我生活的一部分。

路易斯:酷。你最近重新设计了，我想，因为我通常通过谷歌阅读器阅读它，就在昨天的展览之前，我去了网站，只是想看看有什么新的东西，这让我吃了一惊，因为它与我上次在那里时完全不同；重新设计是多久以前的事了？

克里斯:我称这个版本为 V9，或者它的第 9 版，只花了几个星期，所以我有一段在四年内重新设计的历史，我想大概是一年两次，大概每六个月一次，所以是的。

Louis: 对于一个相当大的博客设计来说，这已经很不错了，它有很多简洁的小功能，工作量很大。

**克里斯:**是的，我对它很满意，我以前也很满意，但是你知道，设计师总是想改变它，认为你可以做得更好，有这样一个游乐场真好，因为没有人盯着我，我可以在这个网站上做我想做的任何事情，所以我希望实现一些很酷的新的响应技巧，并尽可能使它具有可读性，这很有趣。

路易斯:真不错。

克里斯:设计总是一个挑战；我发现这是一件大事，我最近一直在思考这个问题，就是网站必须围绕广告进行重新设计，不仅仅是一个小广告，但我显然从网站中获得收入，所以必须有足够的屏幕空间来容纳足够的广告，这真的很不同，你知道，当重新设计网站时，这是一个很大的限制因素。

路易斯:是的，当然，但是我的意思是我现在正在看网站，你的广告位置非常好，顶部的一个很好，它有点符合主题，然后你会在侧边栏中看到一些，但是你做得很好，保持了它们的视觉吸引力，而没有真正压倒设计。

克里斯:是的，酷，谢谢，这就是目标，你知道；把它们放在那里，让它们看得见，但不要让人讨厌，尽可能多的页面和所有这些东西，这是要考虑的很多。

Louis: 你提到了 responsive，我实际上并没有对浏览器窗口进行任何拉伸，所以我不得不尝试一下。对于网页设计师来说，这就像一个复活节彩蛋，当你拖动窗口时，元素会以一种响应的方式重新排列，它们以一种动画的方式这样做；那都是 CSS 动画吗？

**Chris:** 是的，是的，这只是一个简单的小技巧，我真的不得不玩，它一点也不复杂，只是大多数人都知道使用媒体查询，并且只让特定的 CSS 应用于不同宽度的浏览器，所以大多数人都知道这一点，我的意思是如果你不只是在 CSS 中搜索媒体查询，而且大多数人也知道动画和过渡， 这是一种在事物的两种状态之间制作动画的方式，这就是过渡，但你可以将这两种东西结合在一起，只需在元素上放置一个过渡，然后当它的值改变时，就像顶部的搜索框一样，它只是改变它的左位置值，因为它有一个过渡，当来自媒体查询的新 CSS 发生时，它会制作动画到它的新位置，所以它只是将这两种想法结合起来。

路易:太棒了。我对这两个想法都很熟悉，但我从来没有想过要尝试这个，我从来没有想到过，哦，让我们把它放在媒体查询上。我的意思是，媒体查询的目的当然是当你在不同的设备上看到它时，会有不同的屏幕分辨率，但是考虑到你的网站是为网页设计师设计的，网页设计师肯定喜欢拖动窗口的大小，所以观众能够看到这些东西在页面上缩放是很有趣的。

克里斯:是的，完全正确。有人会说，这有点臃肿，你知道，这只是自我放纵之类的，(笑声)但对于一个网站设计师来说，这是—

路易斯:对，没错，那就是试验这些东西的地方。我想我想和你谈谈的一件事是，这些年来阅读 CSS 的技巧令人印象深刻，这些年来，你能想出多少让 CSS 服从你的意愿的方法， 任何长期从事网页设计的人都记得，在 IE 5 和 IE 6 的时代，所有这些错误都存在，而 CSS 技术是不同事情的变通办法，或者让东西跨浏览器工作， 然后，当标准稳定下来，人们不再写关于 CSS 的博客时，它就消失了，因为在你能想到的技术中，没有多少财富可以挖掘，但我认为从你的网站来看，情况肯定不是这样，你只是不断地想出很酷的技巧。

克里斯:(笑)谢谢。是的，是这样的，我觉得有很长一段时间有很多人写关于 CSS 的文章，是的，我甚至不能说出这些年的时间，但我想我知道你的意思，然后有很长一段时间停滞不前，甚至有些人会说，啊，我真的不再写关于 CSS 的博客了，这有点像所有人都说过的话，你知道。在那个时候，这可能是真的，所以有一个间歇，我觉得就在那个间歇的开始，CSS-Tricks 开始了，我是这样一个新手，我喜欢什么，我不在乎，我会重新写一遍(笑声)。现在情况完全不同了，我们正处于 CSS 写作的大复兴时期。因为所有的 CSS3 和 HTML5 的东西，以及围绕着它们的所有东西，事实上浏览器的迭代速度比那段时期快得多，现在有更多关于 CSS 的东西可以说，所以有一些新人在现场做这些事情，这很棒！

**Louis:** 是的，这是一个从事这项工作的绝佳时机，正如我在播客上与人们谈论的那样，这是不断出现的事情。几个月前，我和杰里米·基思(Jeremy Keith)以及保罗·博格(Paul Boag)谈过话，每个人都有些振奋，这是在这个行业工作的好时机。

克里斯:是的，而且也越来越好，因为现在甚至有些不太好的事情也在变好，你知道。在 CSS 世界中，我们使用所有这些很酷的 CSS3 东西，我相信你很清楚这一点，就像你必须用供应商前缀和所有这些东西写五次转换，人们喜欢抱怨这一点，这是一个完全不同的话题，但这些东西会变得更好，我们将不得不做得越来越少，随着事情的发展，新的布局东西将会出现，使我们的工作越来越容易；感觉现在很好，而且越来越好。

路易:对，绝对没错。既然你提到了这个问题，有没有什么特别的东西——你可能比我更关注浏览器的发展，CSS 中有哪些让你感到兴奋的东西；要么是已经存在但没有得到很好的支持但支持正在出现的东西，要么是最近添加到规范中的东西。

**克里斯:**是的，有很多，就像有很多不同的布局，以各种形式准备就绪。我认为现在最受关注的是 FlexBox，这是一种在另一个 div 中有三个 div 的方式，你只需说“我希望这三个 div 伸展到它们需要的宽度，以填充那个空间”，这在过去的 CSS 中是一件困难的事情，FlexBox 使它变得非常简单，它很整洁，很好，很酷，他们正在使用它， 浏览器支持实际上非常深入，令人惊讶地深入，它的问题是它正在被全部重写，所以将会有新版本的 FlexBox 出现，然后一堆传统支持将不得不发生几年，但最终我们都将不得不开始使用新语法，或其他什么。 它可能仍然是布局的一个很强的竞争者，有一个叫做位置浮动，你知道绝对定位是如何工作的，希望一群听这个播客的人明白，对，就像你一样—

路易斯:是的，我想每个人都应该没问题。

克里斯:对，很酷，你可以绝对地定位某样东西，然后让它漂浮起来。比方说，我想把它绝对地放在这里，这样通常会把它从文档流中去掉，所以文本会忽略它，直接通过它，然后对它应用 float，这样文本会环绕它，这不太可能被很多正在使用的浏览器采用，但这有点酷， 我想我们都会同意，如果我能把某个东西放在一段文字的中间，让文字完全围绕它，而不需要依靠疯狂的黑客之类的东西，那就太酷了。 有一个叫做 StAX 的模块即将推出，大概有六个不同的布局模块，它们有各种草案格式，就规范而言，W3C 规范，它们还在路上，我们需要浏览器开始用它们的供应商前缀方式实现它们，让我们开始使用它们并给出反馈，然后我们就像玩游戏一样，看看哪些开始流行，哪些是人们最常写博客的， 哪些是人们在前沿设计中最常尝试和实现的，这些是规范作者最感兴趣的，会越来越多，越来越多的浏览器会实现，这将塑造设计的未来。 所以，当你是一个设计师，你在玩这个新东西，你在学习它，阅读它，做一些小的 jsFiddle，或者其他什么，你在影响设计的未来；看起来不像，看起来你只是在瞎搞，但是每一个站在前沿的小人物都有他们的发言权，像这样的模块最终会成为真正的东西。

路易斯:这是一个很好的看待问题的方式。很有趣的是，你在谈论所有这些布局建议，这些建议真的很有趣，我认为任何一个在浮动布局中挣扎过的人都会对此感到很高兴，但是有趣的是，浏览器和规范对 CSS 新世界的第一次尝试是一种装饰性的东西，比如框阴影、圆角和字体等等，但是核心布局的进展很慢。这是不是有点像试探一下，看看浏览器是否会继续运行，然后我们会继续做其他事情，或者看看设计师是否感兴趣，或者只是一个更难解决的问题？

克里斯:哈哈哈，这是个好问题。我怀疑是以上都有，真的，不好说。为什么他们在做动画和其他东西之前先做圆角，你知道，也许这更容易，虽然我不想声称实现一个盒子阴影很容易，但我肯定这相当不容易。我不知道，我也认为他们意识到了这样一个事实，即我们所有人都希望所有这些东西都容易降解，所以任何听到这个的人如果不理解我的意思，这只是意味着如果你在旧浏览器中对某个东西应用了方框阴影，如果它没有方框阴影，这可能不是世界末日，你的网站完全是好的和可读的，嗯，这是我们大多数设计师今天所接受的概念；我们不同意我们的设计完全断裂和完全不可用，当你谈论布局时，如果你使用一个新奇的新布局模块，或任何先进的东西，它不能在旧的浏览器中工作，你的网站可能是一种灾难。

路易斯:是的，这是一个很好的观点，很明显，布局是一个你不能破坏的东西。

克里斯:是的，所以，但是我不知道这是不是他们先做其他东西的原因。

**Louis:** 好吧，无论哪种方式，我们都有希望到达一个地方，在那里我们不必如此严重地依赖于浮动页面上的每个元素来排列东西。

克里斯:对。Adobe 推出了另一个很酷的区域，它的定义是，这是区域 A，这是区域 B，这是区域 C，当区域 A 的文本太长时，你可以说我希望从 A 溢出到区域 B，这真的很酷，当它与媒体查询结合时，你可以说在媒体查询中，我希望文本现在从 A 流到 B，这为我们提供了更好的工具来处理响应式设计。因为我不知道你是否做过很多响应式设计，或者对它了解多少，很多时候它就像是基于浮动的布局，就像，嗯，我们现在没有太多的空间来放置侧边栏，所以让我们把它踢到下面，响应式设计就是把它踢到下面(笑声)。

路易:绝对是。

克里斯:特伦特·沃尔顿有一篇很好的文章，他说“踢开它”的东西不会永远存在。你知道，我在 CSS-Tricks 的侧边栏中有广告，比如说，当我把我的设计一路压扁时，我不想把我所有的广告都踢到底部，我想在第一个和第二个帖子之间放两个广告，在第二个和第三个帖子之间放两个广告，或者类似的东西，关于我想如何把这些东西放在一起，区域加媒体查询理论上可能有希望为我们做一些事情。

Louis: 这真的很有趣，因为每次我尝试做一些响应性的事情时，我都会发现我自己，我尝试并认为我实际上不想在底层这样做，我不想在顶层一直这样做，我只是想稍微改变一下，有时如果不依赖 JavaScript，你就不会真正拥有这种灵活性。

克里斯:对，对，对，对，对。媒体查询不是 JavaScript，所以如果你使用 JavaScript 工具来测量屏幕的宽度，比如说，当它达到 600 像素时，你现在必须移动标记，但你不能，无论如何，你必须启动——你必须编写并启动自己的 JavaScript 事件来处理这些东西，媒体查询的存在对此没有帮助。

路易:是的，希望如你所说，这是一个更好的解决方案，我们最终会实现的。我不得不问这个问题，因为很明显就像你说的，你一年重新设计你的网站两次，你还写了所有关于 CSS 的东西，涉及到在许多浏览器中玩和做许多关于事物如何工作的研究，我想我的观众会因为我没有问而责备我的一个问题是时间从哪里来的，你有工作吗，我们在这里错过了什么吗，一周中有没有我们其他人不知道的额外的一天？

克里斯:不，老实说，我经常被问到这个问题(笑声)，是的，我确实有一份工作，我在一家名为 Wufoo 的公司做全职工作，我们的总部在佛罗里达州的坦帕，这是一个在线表单构建工具，它真的很棒，我真的很高兴在那里工作。几个月前，我们被加州一家名为 Survey Monkey out 的公司收购，所以我现在为 Survey Monkey 工作，我住在帕洛阿尔托，我现在坐在帕洛阿尔托，全新的，我到这里只有大约一个月，所以这是一件大事，是的，我的意思是我整天都在那里工作。但是做这样的工作，真的做任何工作，在那之前我在一家设计公司工作，你只是通过你工作的东西整天得到想法，很多东西只是以某种形式循环到教程或社论或任何 CSS 技巧中。然后因为我思考和工作这些东西，这些东西也回到了工作中，他们都很好地互相喂养。但是，就我而言，我没有什么超级秘密来完成工作，你知道，我只是在早上醒来，做一些事情。

路易斯:嘿，这是个很酷的故事，但我想我还是会坚持一周中多出来的一天——

克里斯:(笑)

**路易:** —假设，我不买。

克里斯:事实是这样的:我没有结婚，没有孩子，我有几个爱好，但它们都很简单，很容易做到，我只是每天花很多时间在电脑前不幸的是，或者幸运的是，无论你想怎么看。

路易斯:对我们其他人来说幸运的是(笑声)。我的意思是你已经发表了这么多 CSS 中很酷的小技巧和窍门，你最喜欢的是什么，比如你认为如果有人在听，他们经常玩 CSS，他们可能不会意识到你可以做的一件很酷的事情，并且它得到了很好的支持；你会给听众什么样的技巧？

克里斯:嗯，超级酷的戏法，天啊，我希望我有一张我最喜欢的戏法的超级排行榜。不如我就做一个我最近正在做的，我认为非常棒的，我会尽我所能解释它。每个人都知道什么是单选按钮输入，对吧，在 HTML 中它是一个 radio 类型的输入，你可以有三个，比如说，如果它们都有相同的 name 属性，那么这就是一个单选按钮组，你可以单击一个，如果你单击第二个，那么第一个会关闭，第二个会打开，或者其他什么，对吧？

是的，我想我们都在同一页上。

克里斯:对，那真的很简单。在 CSS 中有一个选择器，叫做伪类选择器，叫做 check，所以你可以选择 input: checked，然后对选中或未选中的输入应用一些样式，所以你可以让它有一个背景色或什么的；这在单选按钮上不会起太大作用，但关键是你可以通过 CSS 选择一个处于选中状态的输入，在单选按钮的情况下，这仅仅意味着它是填充的，这是一个单选按钮。好了，我们知道了，我们也知道你可以点击一个标签来激活一个单选按钮，所以如果你的标签有一个与单选按钮的 ID 属性相匹配的 four 属性，点击那个标签将检查输入。还和我在一起吗？

路易斯:(笑)是的，我想，希望如此。

克里斯:现在你可以—

**Louis:** 很难——就像这些我们称之为“收音机”的东西一样，可能很难把所有这些东西都记在心里，但我会——

**克里斯:**你猜对了；这只是一些单选按钮和一些标签，这就是我们现在得到的。

路易:到目前为止还不错。

**Chris:** 现在你在复选框输入上显示 none，所以它就消失了，你有的只是一些标签，它只显示标签 1、标签 2、标签 3，但是仍然点击它们仍然选中和取消选中它们，它们仍然是功能性的。在 CSS 中，我们现在可以输入:选中，然后使用相邻兄弟组合符的小曲线，然后像 div 一样选择。因此，我们在这里试图得到的要点是，您可以构建一个选项卡式区域，您知道选项卡是如何工作的，就像 90%的时间都是 JavaScript 一样，您单击一个东西，它会显示内容区域，您单击另一个选项卡，它会显示内容区域，您可以使用单选按钮完全在 CSS 中构建它。所以你点击标签，它激活其中一个复选框，然后你选择一个隐藏的或者可能在它下面的带有 z 索引的 div，根据哪个单选按钮被选中，显示不同的选项卡区域，所以你根本不需要任何 JavaScript 来完成选项卡区域。我只是认为在 CSS 中使用检查伪选择器的想法很聪明，可以做很多很酷的事情，我认为，你知道。

路易:嗯，这是个好主意。有很多这样的情况，界面的某个方面需要一个东西处于活动状态，我想我们通常对单选按钮的理解是有限的，因为它是一种让你选择的形式，但很多时候在界面中你想要那种行为模式，但你实际上并不认为它是单选按钮，但你可以在幕后这样做，正如你所说的。

**Chris:** 是的，它也非常容易访问，因为你没有隐藏，你隐藏的唯一东西是输入按钮，你隐藏它是很好的，因为你不希望屏幕阅读器像这样，哇，你现在在我们的复选框上，你希望他们跳过它，因为它是不相关的，然后实际上不要隐藏任何内容，因为这对屏幕阅读器来说是不好的。无论如何，通常你用这种技术构建的功能在你做的时候也可以很容易地获得，这只是——我认为这很好。

**Louis:** 是的，谈到可访问性，你是否花了大量时间测试屏幕阅读器，你在这方面的工作流程是怎样的？

克里斯:不，很遗憾我没有。作为设计师，我们不得不经常思考这个问题，尤其是像我这样写教程的人，因为如果我发布了一个完全忽视可访问性的教程，就会有一群人出来，这是理所当然的，人们应该，我们应该因为构建了不可访问的东西而互相指责。不幸的是，我真的没有三个屏幕阅读器，我总是在其中测试，或者什么的，完全诚实地说，我通常在零屏幕阅读器中测试，但我觉得我已经读了这么多关于它的知识，知道糟糕的可访问性的陷阱是什么，通常我觉得我可以做得很好，而不需要过多的测试，尽管这有点尴尬，我可能应该得到一些实际的屏幕阅读器。

路易斯:嗯，我想就目前而言，有很多人都有同样的遭遇。也许这是其中一些东西的问题，虽然有一个开源的屏幕阅读器，我忘了它的名字，它很容易找到和安装，而且是免费的，但总的来说，许多这些都是高端软件，它们并不容易让设计师用它们来测试。那么，回到单选按钮的技巧上来，它使用了一些东西，检查选择器真的得到了很好的支持，但是你刚才说了一个使用相邻选择器让你附近的 div 出现或消失的例子，这有多好的支持呢？

Chris: 它可能不太深，我正在努力思考，你可能会参考 SitePoint CSS 的东西，它列出了所有的选择器和小东西，我想它可能像 IE 8 以上。

路易斯:对，是的。

克里斯:它可能没有大多数人希望的那么深，当我说 IE 8 up 时，它也意味着几乎所有其他东西。

路易:其他一切，耶(笑)。

**Chris:** 当人们问到浏览器支持时，他们指的是它所使用的最古老的 IE 版本。

路易:这是很常见的情况。我是说除了那些真正尖端的东西。

克里斯:对，没错。够深了。你可能知道如果你在做这样的事情，你的浏览器统计数据是什么，你的拍摄环境是什么，就像我在 CSS-Tricks 上做的那样，我不会想太多，就像我刚刚谈到的标签区域。

路易:对。

Chris: 但是如果我在建立一个客户网站，或者其他什么的，我预见到可能会有问题，我会使用 JavaScript，这没什么不好，你知道，我并不主张 CSS 技术更好。

路易:对，绝对没错。那么，回到在 CSS-Tricks 上使用这些技术，CSS-Tricks 在 IE 6 中看起来怎么样？

**克里斯:**我现在连 IE 7 都截了。我是怎么做的，只要谷歌一下这个，我没有给你的链接或者别的什么，有一个东西叫做通用 IE 6 样式表。

路易:对，我很熟悉。

克里斯:我想它最初是由安迪·克拉克(Andy Clark)或什么人创作的，它就像一套合理的样式，看起来有点像打印样式表应该有的样子。

路易:对，就一长列。

**Chris:** 是的，你只是在你的——当你在你的文档的头部加载 CSS 文件时使用了一组组合的条件注释，该文档最初只为 IE 6 提供这个特定的样式表，但我也让它为 IE 7 服务，这并不是因为我想成为一个混蛋，我对 IE 7 的 CSS-Tricks 的统计数据如此之低，以至于——为什么麻烦，这只是浪费时间。

路易:对。

克里斯:我不想卷入这场争论，这是我在网页设计中最不喜欢的争论(笑声)，因为我不知道，只要看看你的数据，做决定，然后闭嘴，你知道的(笑声)。

路易斯:是的，所以我认为你和这里的观众没有太多的争论，我认为每个人都非常同意，除非有非常非常令人信服的理由来支持这些东西，否则如果我们专注于使用合理浏览器的 99%的用户，我们会有更多的乐趣来建设网站。

克里斯:完全，完全。你知道吗，如果你不得不支持一个旧的，那就支持一个旧的，我也不想责怪任何人这样做；Survey Monkey 支持 IE 6，你知道，我们在 Wufoo 的 live forms，一个你创建的 Wufoo form，你的用户可能会看到，它支持 IE 6，你知道，就像我很熟悉需要支持这些旧东西一样，它完全没问题。

路易:对，绝对没错。那么，在你在 Wufoo 和现在 Survey Monkey 所做的工作中，你的目标是在这些旧浏览器中获得完全相同的体验，还是更多的是让它工作，我们将尽我们所能？

克里斯:是的，这是一样的，这是你所期望的，这是方形的体验，你知道，无论什么，我们都不会做任何超级超级花哨的事情，例如，HTML5 现在有一些很酷的表单相关功能，如验证、日期选择器和类似的花哨功能，我们不会-我们会使用一些东西，但数量非常有限，例如，在 IE 6 或

路易:对。

Chris: 但是我们不需要这样做，你知道，这并不像我们只是想让它回到一个糟糕的体验，不，如果你在 Wufoo 表单中放置一个日期选择器字段，它将在 IE 6 中工作，你知道。

**Louis:** 简单谈谈这些新形式的东西，有趣的是，当你在开发这些更前沿的功能时，你也在浏览器的前沿，我不知道你是否倾向于安装 WebKit 的夜间版本或类似的东西来测试。

克里斯:这是个好问题。我不知道。我觉得我也许应该，但是，我不知道，我也喜欢确切地知道拥有世界上 99%的人拥有的最新的稳定版本，所以对我来说，尝试为稳定的浏览器构建东西通常更有趣。

路易:对。

**克里斯:**然后就不像是，天啊，我需要每晚一次，因为我需要了解这方面的所有知识，所以当它真正出现时，我走在了曲线的前面，我就像是，嗯，我知道大部分情况下会发生什么，你知道，就像是一旦那东西稳定下来，我就可以把它写下来或什么的，你知道，我不做超级每晚的事情。

路易:对。让我想到这一点的是，我记得当我在编写 SitePoint HTML5 和 CSS3 的书时，有一个版本的 Chrome 出现了，这是一个发布版本，你知道他们如何为 HTML5 表单元素提供内置的验证消息吗？

克里斯:嗯。

**Louis:** 因此，如果你在表单字段中输入“这是什么，必填项”,就会弹出一条基于浏览器的消息，告诉你必须填写该字段。

克里斯:对，没错。

Louis:Chrome 有一个版本，我想大概是第 9 或 10 版，如果你把其中一个属性放在密码栏上，出现的信息就会变得模糊不清(笑)。

克里斯:我记得。

**Louis:** 我喜欢遇到这些小问题，很明显，当我们测试这些尖端功能时，我们也处于人们在浏览器中放置内容的前沿，所以你会偶尔遇到这些浏览器行为的怪异之处。

克里斯:是的，伙计，这是一个很好的例子，如果有任何人喜欢极客在浏览器实现的事情上寻找错误，玩 HTML5 表单，因为这是他们所有人的地方，天哪，(笑声)HTML5 表单真的很糟糕；我讨厌这么说，因为我是这一切的忠实粉丝，我们正朝着正确的方向前进，但是伙计。在 Wufoo，如果你去 Wufoo.com/html5 的，我个人会保留这个页面，兼容当前的浏览器格局和 HTML5 表单的所有功能，这是一个——这只是一个古怪的疯狂旅程，当一个新的浏览器出现时，我就像有时他们会添加东西，有时他们会删除东西，这很疯狂，通常你会认为这是一列向前行驶的火车，浏览器， 一旦它有了一个特性，它就会一直拥有它，然后可能会有新的东西出现，但在 HTML5 表单的情况下，有一堆像这样的例子，嗯，过去可以工作，现在不要了，像这样奇怪的东西。

路易:是啊，的确很有趣。但它是，我的意思是进步肯定是取得了，我记得有一段时间，这不是很久以前，很难在 WebKit 浏览器中使用任何类型的非常大的模糊框阴影，因为它只会让整个事情陷入停顿。

克里斯:完全。

路易:而且你不能滚动。

克里斯:嗯，我跟踪了那个的进度，感谢上帝，那个现在已经修好了。

路易斯:(笑)是的。我记得当终于有一个版本发布时，我想，好吧，我们开始吧；现在我们都在船上了。

Chris: 是的，谢天谢地，Chrome 不需要我们经常使用，但是 Chrome 10 怎么样，你知道，没有人使用 Chrome 10。

路易斯:(笑)是的。我认为这是一个向前发展的好迹象，至少我的意思是 Chrome 和 Firefox 这两个大的替代浏览器现在正在快速发布，所以漏洞修复很快。你对 IE 有什么看法，你知道吗，你认为他们会按照那样的时间表发布吗，你认为他们会成功吗？

克里斯:我不知道。嗯，可能不会。

路易:你认为他们有实现这一目标的公司文化吗？

克里斯:不过他们过得还不错。就像 IE 10 是一种甜蜜，就像它的平台预览。它甚至有 HTML5 表单内容，这在平台预览版 1 中没有，现在在平台预览版 2 中有了，我想，耶，终于，因为在 HTML5 表单上获得如此巨大的东西真是太棒了。我不知道他们的发布时间表，你知道，在 Twitter 的网页设计世界里，听取人们的意见是一件非常有趣的事情，每次 Firefox 更新时，他们都会说，“慢点，天哪，伙计们”(笑声)，他们会说，好吧，他们公开表示他们现在正在转向基于时间的发布时间表，这就是所有的意思，这意味着他们现在有了他们的功能的日期，以及他们在推出新版本时所做的任何事情。我的意思是，它一开始是任意的，我知道这有点令人不快，就像版本号曾经意味着什么或什么，但它实际上是好的，它意味着新的功能正在推出，我们不只是等待新的东西，等待他们刚刚决定表示新版本的一些任意的功能集，你知道，我们就像获得增量的新东西，所以我鼓掌。

路易:对，绝对没错。其他类型的——我的意思是，如果你看看 Linux 发行版，Ubuntu 从一开始就有这种版本，它在我们所有的服务器上都工作得很好，所以，你知道，如果服务器能做到这一点，那么浏览器也应该能做到这一点，两端都在这个快速发布的时间表上。

**Chris:** 我唯一的评论是，也许他们应该更公开一点关于他们转换到这个新系统的情况，我不知道，也许他们更好，但我觉得他们对此有点沉默，他们说了，但没有像一个弹出窗口或什么的，像欢迎使用新的 Firefox，嘿，听着，这将会更经常发生，你知道，或某种解释新事物的页面；换句话说，也许他们应该做得更好一点。

Louis: 是的，但是我认为 Chrome 已经这样做了一段时间，他们没有告诉任何人，它只是在后台默默更新，你甚至不知道你正在运行 Chrome 的新版本。

克里斯:是的，他们需要这样做，每个人都需要这样做，我认为这很棒。安全人员可能会有点担心，比如，哇，现在我的——我应该批准任何新软件，但我的意思是它很棒。

路易斯:Firefox 实际上并没有让你同意，它说我们已经安装了新版本的 Firefox，只要重启就可以了，你知道的。

克里斯:他们现在也这么做吗？

**Louis:** 我想这是几天前第六部出现时发生的事情，它只是说——

克里斯:所以当你打开它的时候，它只是“现在你跑 6 分了”？

**Louis:** 现在，我们已经更新到 6，重新启动，我们现在将运行 6。

克里斯:好的，所以你没有任何选择，但你还是要点击一个按钮！

**Louis:** 这是最糟糕的体验(笑声)因为即使现在你运行 6 也没问题，它会像好吧，酷，但不是。是的，我认为他们应该等到你重新启动，当你这样做时，哦，酷，你正在运行新的和透明的。

克里斯:对。

Louis: 另一件事是，我认为 Firefox 的扩展生态系统还没有真正赶上这一点，因为你必须标记它兼容的版本和扩展，就像当一个新版本出来时，他的扩展需要几天才能赶上，这意味着自从他们推出版本以来，你会有几天“我的浏览器不工作”。

克里斯:如果你运气好的话，几天就可以了。

Louis: 是的，如果你是扩展开发者的话，他们真的很在行。

克里斯:对。比如，如果你现在是一名网页设计师，你肯定在使用 Firebug，我的意思是，它就像是终极版，它就像是过去十年中我们职业生涯中最重要的工具(笑声)，Firebug 和 Web Inspector，无论什么，如果你是一名前端 JavaScript 人员或 CSS 或 HTML 人员，无论什么，你只是整天生活在那个东西里，我保证你会使用它，如果你不这样做，我甚至不知道你在做什么(笑声)。所以这是一个痛苦的事情，因为 Firebug 必须每隔几天更新一次。

路易:对。你对此怎么看，我的意思是，如果你看看 Chrome 和 Safari 以及 Web Inspector，甚至 Opera，Web Inspector 是一个内置的浏览器功能，它不是单独开发的独立扩展，它是核心功能集的一部分。

Chris: 因为这些公司的员工开发这些工具，而 Mozilla 不是这样，这是一个独立的项目。我认为他们应该购买还是应该雇佣 Mozilla 的整个 Firebug 团队来做这件事？是的。

路易斯:对，没错。

Chris: 因为他们没有这么做，他们的首席开发人员被 Web Inspector 和 Chrome 团队抢走了，所以这对 Firebug 来说很糟糕，但对 Web Inspector 来说很棒，因为 Web Inspector 是我现在唯一使用的软件，所以我很高兴。

路易:(笑)

克里斯:但是，是的，我认为如果 Firebug 停产或者只是处于下降趋势，那将是一件令人沮丧的事情。你用哪一个？

你知道，就用户界面而言，我真的更喜欢 Firebug，因为 Firefox 中的一切对我来说都有点意义，也许这只是我一直在使用它的一个例子，所以一切都很直观，但每当我不得不使用 Web Inspector 并试图关闭属性或动态编辑属性时，我总是喜欢双击它，但它什么都不做，无论如何，这可能只是我。但后来我最近换了 Chrome，因为我基本上没有足够的 RAM 来运行 Firefox(笑声)。

克里斯:哇，真有趣。

路易斯:没有，但说真的，我每次试着切换回它，合上标签的时候，感觉就像哇，等等，我受不了了！

克里斯:对，我听说 6 更好，没那么难。

路易斯:是的，我不知道，也许我会再试一次，因为我是那些非常非常忠诚于 Firefox 的人之一，并且说——你知道，两年前当每个人都加入 Chrome 潮流时，就像是拜托，你知道，Firefox 这些年来一直支持你，现在你却抛弃了。

克里斯:我完全可以理解，我属于这两个阵营；我很长一段时间都是火狐的忠实用户，对 Chrome 的流行嗤之以鼻，后来它终于把我吸引了进来。

路易∶耶。

Chris: 现在我又在寻找替代品，因为 Chrome 对我来说完全是一个随机的东西，编辑们你可以把它编辑掉(笑)，我的 Chrome 的特殊版本——我讨厌播客里的人谈论一些对他来说如此具体的事情，就好像为什么有人会关心这个，但 Chrome 对我来说一直都有“啊 snap”页面。

路易斯:哦，对了，是的。让我烦恼的是火狐浏览器中的一件事，就像‘哎呀，这太尴尬了’，不管是什么，那个错误页面。

克里斯:对，对。
**路易:**喜欢偶尔才看到的可爱。

克里斯:对。

**Louis:** 但是，就像，你知道，这是一个错误页面，它说发生了一个错误，如果这是你一直看到的东西，那还不错，但是像这些可爱的信息，如果你每天都看到它们，就像这不再可爱了，事实上我真的很烦。

克里斯:说得好，是啊，这是你们 UX 人应该考虑的事情(笑声)，要可爱，但只有在规定的很短的时间内，你知道。

是的，对 UX 人来说，这是你有多信任你的工程师能做出永不崩溃的软件；如果你这样做，那么你可以很可爱，如果不是，我认为你必须用一个更简单的错误信息。

克里斯:所以我回到了 Safari，这是故事的结尾，这很奇怪。

路易:真的吗？

克里斯:对。无论如何，它有一个好的——我现在喜欢 Web Inspector，因为我习惯了 Web Inspector，所以。

Louis: 我很喜欢它有一些 Firebug 上次看到它时没有的东西，用于缓存清单的东西，另一个是什么，如果我没弄错的话，本地存储更难检查。

克里斯:是的，但我的意思是你可以用控制台进行本地存储，但我仍然明白你的意思。是的，我不知道，我喜欢——我更喜欢漂亮的紫色(笑声)。好吧，这是我的东西，在 Firebug 中，右边的东西是在标签中，所以如果你想查看指标或 DOM 属性或应用于元素的 CSS，或者其他什么，它是在右边的标签，在 Web Inspector 中，它们就像一个手风琴，它们在彼此的上面，所以有更多的滚动，我真的很讨厌它，但我真的很喜欢 Web Inspector 的其他一切。就像你可以检查伪元素的事实是 Web Inspector 独有的，这是我最近的一件大事。

路易斯:哦，对，是的，因为你在设计中会用到很多。我看到你说的一些东西，是什么，伪元素和过渡或动画，对吗？

克里斯:是的，是的，因为我最近一直在谈论伪元素，以及它们有多酷，它们确实很酷，它们目前的一个限制是，就像我们之前讨论的那样，除了在 Firefox 中，你不能在它们上面使用动画或过渡。所以我只是确保所有的浏览器渲染都有一个关于这个 bug 的活动 bug 标签，我只是做了一个图表，我想，听着，这个页面我会跟踪这个的进展，因为我认为这是一个，你知道，所有的 bug 都很重要，但这个是我现在最重要的一个(笑声)， 我只是想跟踪它，我想把它写在博客上，所以我想让其他人跟踪这个错误，就像让浏览器供应商知道这是愚蠢的，你应该修复它。

Louis: 这看起来像是那种你不需要做任何事情就可以工作的，对吧，就像我刚刚设置的那样，动画应用于我的浏览器代码中的元素；这看起来就像是你不得不努力让它不起作用的事情之一。

**Chris:** (笑)我不认为这种情况是真的，但我知道这种感觉，我不是说“修复”,因为这是一个问题，我很高兴它的一些部分正在工作，它从来没有像工作，然后中断或什么的，我会更讨厌如果它是一个半中断的实施，所以无论如何，他们只是还在那里，它没有中断，它只是还没有出现。就像伪元素不在 DOM 中，你知道，对于 JavaScript 爱好者来说，所以我认为那是它的一部分，我不是很确定。我觉得这更难是有某种原因的，我认为部分原因是浏览器供应商对实现那些没有很好说明的东西犹豫不决；我的意思是，我与一些喜欢为浏览器构建功能的人交谈，当规范不存在时，他们喜欢停下来等待，有时他们自己制定规范，你知道，或者他们只是在规范中做一个注释，说，听着，我们不会把这个放进去，直到你解决了这三个深奥的问题，你知道，如果这是正确的话。

路易:对，对，没错。嗯，有道理。好吧，好吧，听着，很高兴你能上节目，我不想一直这样下去，因为没有人能坚持到最后，所以是的，很高兴你能上节目并谈论这些事情。如果有人不熟悉 CSS 技巧，你绝对应该去看看，不管 CSS 是否是你日常工作的一部分，还是你只是偶尔才做的事情，就像你说的，那里不仅有 CSS，还有大量关于 web 开发其他方面的东西，这是一个很棒的网站。原来那是 CSS-Tricks.com 的？是的。

克里斯:是的。

路易:出于某种原因，我以为是。先别说了。

克里斯:不，那就像是双重打击。

Louis: 那么你在找东西的时候是没有连字符呢，还是只有-？

克里斯:我都不记得了(笑)。

路易:好的。

克里斯:我认为它可能被占用了，而且可能仍然被占用，我甚至不在乎，你知道，就像大多数流量都是推荐和谷歌的。

路易:绝对是。好吧，那么如果人们想在 Twitter 或互联网上的其他地方找到你，他们会去哪里？

克里斯:我总是我的名字，所以我的名字是克里斯，然后我的姓是 C-O-Y-I-E-R 在像一切，Flickr，Twitter([@ Chris coier](http://twitter.com/chriscoyier))，Google Plus，无论什么。

路易斯:好吧，这很简单。

克里斯:谢谢你邀请我，能和你谈话并来到这里真的很棒。

路易斯:好的，谢谢！

感谢收听播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去[Sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章