# SitePoint 播客#126:蛋黄在我们身上

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-126-the-yolks-on-us/](https://www.sitepoint.com/podcast-126-the-yolks-on-us/)

SitePoint 播客第 126 集现已推出！本周，这个小组由我们的正式成员组成，他们是路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))、帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   ~~SitePoint 播客#126:蛋黄在我们身上(MP3，44:40，42.9MB)~~

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   [安卓增压:谷歌收购摩托罗拉移动](http://googleblog.blogspot.com/2011/08/supercharging-android-google-to-acquire.html)
*   [马里奥迫于压力跳到 iPhone。](http://www.bloomberg.com/news/2011-08-10/mario-pressured-to-jump-to-iphone-as-nintendo-wii-3ds-slump.html)(经由 [TechCrunch](http://techcrunch.com/2011/08/11/nintendo-shareholders-still-clamoring-for-mario-on-the-iphone)
*   [互联网浏览器智商研究骗局](http://www.readwriteweb.com/archives/how_the_internet_explorer_iq_study_hoax_spread_and_why.php)
*   【2011 年世界状况
*   [内容管理系统使用的历史趋势](http://w3techs.com/technologies/history_overview/content_management/all)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/126](http://delicious.com/sitepointpodcast/126)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Brad: [浏览器测试工具回顾](http://www.smashingmagazine.com/2011/08/07/a-dozen-cross-browser-testing-tools/)
*   帕特里克:[我见过的最棒的反抄袭视频](http://www.plagiarismtoday.com/2011/08/09/the-greatest-anti-plagiarism-video-ive-seen/)
*   斯蒂芬:[福克斯戈](http://fauxgo.com/)
*   路易:[安卓 vs. iPhone:移动操作系统之战](http://blog.hunch.com/?p=51781)

## 采访记录

路易斯:我们再次来到 SitePoint 播客的另一集。事实上，我们有，我知道这很难相信，但整个小组都在这里，我们所有的固定主持人，布拉德，斯蒂芬和帕特里克，嗨，伙计们。

斯蒂芬:你好。

布拉德:嘿。

帕特里克:嘿，路易斯。那是什么，布拉德，你在那边呱呱叫吗？

Brad: 很抱歉我今天表现不佳，所以我要从头到尾讲一遍，但希望我的声音不会太糟糕。

路易斯:不管发生什么，不会有闪电风暴、冰雹或雨夹雪(笑声)。

布拉德:我活下来了。

帕特里克:如果天气允许，我们将一起完成这部戏。

路易斯:太棒了，伙计们。所以，好吧，让我们开始吧。好了，让我们来看看本周的大事件，它并不是真正的网络事件，但它确实存在——我可以看到这是一个网络事件，它确实与网络有关，所以我们要稍微讨论一下。这就是谷歌已经同意收购摩托罗拉的移动部门。

**Patrick:** 是的，每个人都在他们的报告中说，摩托罗拉移动，摩托罗拉移动，我想你为什么不直接说摩托罗拉，但是后来我看了公司的网站，那里有摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案，这是公司的一部分，提供关键任务通信产品，如双向无线电和无线网络基础设施等，所以谷歌实际上只是购买了公司的移动消费者部分。

**路易:**对。很明显，这更像是一个 Android 的故事，对吧，因为摩托罗拉几年前通过承诺制造 Android 手机来拯救自己，他们是 Android 硬件的主要制造商之一，现在谷歌有了这种垂直整合的堆栈，他们自己制造硬件。

Stephan: 这基本上是硬件的知识产权之一，对吧，我认为这是他们追求的目标，我错了吗？

我在读写网的一篇报道中读到过，他们是如何应对一些不同的专利挑战，以及摩托罗拉是如何拥有如此庞大的专利组合的，我认为大约有 7500 项专利和 15000 项申请中的专利，或者 15000 项专利和 7500 项申请中的专利，但他们拥有大量的专利。

路易斯:是的，这是一个非常有趣的观点，我也读过。有几件事很有意思，其中之一是最近欧洲法院禁止销售三星的 Galaxy 平板电脑，因为他们认为这侵犯了苹果的一些专利或苹果在 iPad 设计上的知识产权。

**斯蒂芬:**有意思。所以你认为这是一个机会？嗯，如果摩托罗拉可以销售——如果摩托罗拉可以在欧洲销售，那么它给了我们一个在欧洲销售的机会。

路易斯:也许吧。也许这整个专利升级的事情，就像一场冷战，双方都用大量的库存武装起来，这就变成了双方注定的毁灭，对吗？

斯蒂芬:是的。

Louis: 苹果在追逐另外几款安卓平板电脑，然后谷歌突然得到了所有积压的专利，谁知道是什么。有一个清单，里面有很多很多东西，比如 3G、4G 和 H264，还有很多很多——这是一个军火库，对我来说，这真的像是冷战升级。

甚至在谷歌博客上的新闻稿中，他们也说，“我们对摩托罗拉的收购将通过加强谷歌的专利组合来增加竞争，这将使我们能够更好地保护 Android 免受来自微软、苹果和其他公司的竞争威胁。”所以，我的意思是，他们有点出来，只是说，对不对？

路易:对。

Brad:Android 的开放性怎么样，这是我们需要担心的吗？

Louis: 我的意思是，显然他们的声明是，Android 将保持开放。有趣的是这对其他制造商来说意味着什么，特别是 HTC 和三星，其次是索尼爱立信和 LG 生产了几款 Android 手机。

Patrick: 是的，我正试着把读写网的文章放上去，这很有趣，他们在新闻稿中引用了包括 LG、三星和另外两家制造商在内的四家制造商的话，这很有趣，因为他们都用了同一个词，“欢迎”，“我们欢迎”，“我欢迎”谷歌的交易。就像有人能阻止最后三个家伙回应说，你知道吗，我们已经在第一个中得到了欢迎这个词，你能改变这些词的措辞吗，这样它们听起来就不像是同一个人写的，这有点滑稽。但很明显，谷歌正在寻求制造商对这笔交易的支持，因为常客们会关注这笔交易，并考虑它对市场的影响，以及是否应该允许它发生。我怀疑他们会被允许这样做，但这并不意味着他们不需要现在就开始销售。

**Louis:** 是的，我的意思是竞争很激烈，我真的不认为这是什么大问题。我认为，保持开放并让其他制造商继续参与制造 Android 设备，可能仍然符合谷歌的最大利益。

帕特里克:对，对。关于专利数量，我认为摩托罗拉有 17，000 项专利，还有 7，500 项正在申请中，所以这是官方数据。我无法从 RWW 得到这个故事，但是从纽约时报的故事中我可以找到这个数字，所以这是一件大事。

路易斯:对，是的。

上周末，我有幸参加了世界上最大的 WordPress 夏令营，我想第一届 WordPress 夏令营是在 2006 年举办的，但它实际上是 WordPress 行业中每个人的名人录，WordPress 的创始开发者之一马特·莫楞威格在这次活动中发表了他的年度 Word State 演讲，他实际上发布了一些有趣的数据，我想我们可以聊一下。真正引起我注意的是统计数据，根据 Matt 的说法，这是由一家独立的研究公司提供的，他们说他们将很快公布统计数据和数字以及它们的来源，但现在他只是给了我们统计数据本身，现在美国每 100 个活跃域中有 22 个在运行 WordPress。这显然是一个非常大的数字，22，所以基本上在美国购买的每一个活跃域名中有 22%是由 WordPress 驱动的或者安装了 WordPress。这让我开始思考。你们认为这对网络是好事还是坏事？

帕特里克:这是个有趣的问题。很搞笑；当我谈到论坛和论坛软件时，我有时会提到 WordPress，因为有了论坛，我们有很多不同的平台，我会说这些平台很好。我可以举出六个或更多合理的论坛平台，你现在就可以去安装，并在一定程度上取得成功，背后有良好的社区，良好的生态系统。当我想到博客软件时，我并不这样认为，我知道还有其他好的平台，也有不同的 CMS 软件，不同的发布平台，但对我来说，感觉 WordPress 现在占据了这个领域的主导地位，这对 WordPress 很好，WordPress 不应该做任何事情，WordPress 可以尽可能地好，但我不确定这对每个人来说都是一件好事， WordPress 是一款很棒的软件，所以我并不是说你不应该使用 WordPress，但是我认为一般来说有可行的竞争对手是好的，现在很难在博客软件中看到这一点。

Brad: 是的，你称之为博客软件的方式也很有趣，因为我认为很多人仍然会考虑 WordPress 博客软件，因为它确实是可扩展的，你几乎可以做任何你想做的事情，但是在很长一段时间里，它是作为一个博客软件而创建的，所以在 WordPress 上失去它只用于博客的标签对它来说确实是一个挑战。 但事实上，现在有这么多网站在运行它，我觉得它正在突破这一障碍，人们意识到它远不止于此，它是一个成熟的内容管理系统。

Patrick: 是的，我也说过 CMS 和发布平台，我只是把所有的流行词汇都放在那里(笑声)。路易斯，你觉得呢？

**Louis:** 嗯，好吧，事情是这样的，在美国创建的每 100 个活跃域名中有 22%，对我来说这意味着这是一个量的游戏，对，公平地说，我认为这些域名中的大多数都不重要。我认为这些小型微型自动博客和垃圾网站的数量激增，以至于人们想通过这些网站赚点小钱或被动收入，这些都是垃圾，对吧。

帕特里克:他们都不是我们的听众，对吧，路易斯？

**路易:**当然不是！(笑声)

帕特里克:请为我们投票。网络杂志大奖！走吧路易。

(笑声)我想说的是，如果你看看新注册的域名，这并不代表大部分的流量或网站的质量，这并不是说 WordPress 不会被用在高质量的网站上，当然是，它被用在 SitePoint.com，对。我想说的是，这些数字可能会有误导性，因为对于这类用户来说——对于那些制作大量这类快速的一次性博客以试图获得 SEO 果汁或试图为了几美元而翻转它们的用户来说，WordPress 将是一个有吸引力的选择，因为它非常容易安装和添加一些内容，并且是一个大的生态系统，但这并不意味着他们想要持续使用或想要大量定制。所以，如果你看看这个大数字游戏，你会发现里面有很多我认为对网络无关紧要的数据，我不知道你是否明白我的意思。

帕特里克:是的，我明白你的意思了。我的意思是这很有趣，因为这是发生在一个像 WordPress 一样容易使用的平台上的事情，对吧，它很容易打开，把你的网站翻转到你需要它做的任何事情，它有那种主流的吸引力，当人们确实想启动这些快速网站之一时，它就在那里，甚至超过这一点，WordPress.com 使它变得更容易，根本不需要运行任何软件。

**Brad:** 是的，另一个统计数据之前已经讨论过了，所以这肯定不是一个新的统计数据，它基本上是全球排名前 100 万的网站中的一个，WordPress 占其中的 14.7%，所以这肯定是一个更真实的统计数据，因为就像你说的，Louis，大多数新网站都不会被互联网上的几乎所有人看到。然而，当我们看排名前 100 万的网站时，几乎 15%的网站运行 WordPress，这些是人们会去的网站；这无疑是目前使用最活跃的内容管理系统。

**Patrick:** 我刚刚调出的那些数字让我们深入研究一下，因为我发现它们很有趣，它们是在 Matt 从 W3text.com 发的帖子中链接的，这是对网站 CMS 系统使用情况的历史回顾，没有一个是 73%；73%的顶级网站我猜是一百万个网站，这就是 Matt 所说的，不要使用这些列出的软件应用程序，这些平台中的大多数都是流行的 CMS 博客论坛软件解决方案，所以 WordPress 是头号定义选项，14.7%，Joomla！2.7，Drupal 1.7。

Louis: 事实上，我真的很惊讶 Joomla 在这个榜单上的排名比 Drupal 高。

布拉德:当我看到那个的时候，我真的很害怕。

Patrick: 看看类似的平台，ExpressionEngine 排在第 3 位，我猜 Blogger 排在第 8 位，这些是我熟悉的平台。然后我在这里看到了一些论坛平台，这说明了我对论坛软件的看法，vBulletin 1.4 版不具备 WordPress 在类似平台上的优势；PHPBB 以 0.4%和 IP 紧随其后。以 0.1%的税率登机。所以，是的，我认为这些是有趣的数字，WordPress 显然是占主导地位的。

Stephan: 我想问的是，WordPress.com 的博客或网站和 WordPress.org 的装置之间有区别吗？

帕特里克:不，不是从这里看不像；我想他们可能把它们合二为一了，因为在这些网站中，你不一定能从 WordPress VIP 服务中看出什么，对吗，Brad？

**Brad:** 是的，事实上，观众的一个问题是，WordPress.com 是作为它拥有的数百万个网站来统计，还是作为一个单独的网站来统计，Matt 说是作为一个单独的网站来统计。

**斯蒂芬:**有意思。

**Louis:** 这里还有一件有趣的事情，这有点跑题了，但是如果你看看这张图表从 2010 年 8 月开始到 2011 年 8 月，最大的份额，从去年的 79%到今年的 73%， 因此，除了 WordPress 从大约 11%或 12%上升到 14%之外，最重要的趋势是运行他们自己定制软件的网站的下降，或者可能他们数量相同，但是所有的新网站都在使用 WordPress； 也许我理解错了。

帕特里克:不，这是一个伟大的观点，这是一个伟大的观点。排名前 1 亿的网站已经脱离了定制编码或专有，或者可能不是专有这个词，但可能不是公开可用或你我可以购买的平台，在一年的时间里越来越多地使用这些平台，就像你说的，减少了 6.4%。但是没有一个像查理·西恩一样还在赢，所以。(笑声)

Brad: 我认为在这个行业中，这个数字的一个很好的原因是，这些公司开始意识到，你不必为了做好某件事而投入太多的钱。你可以把 WordPress 或者 Drupal 或者其他一些现成的平台拿出来，它们真的真的很好，而且它们是免费的，它们是开源的，而旧的思维过程是，如果它没有一百万美元的成本，它一定很糟糕，我认为人们，尤其是企业，开始意识到这不一定是真的，他们不需要 50 个内部开发人员来运行他们 10 年前构建的这个定制编码的解决方案， 他们可以把它移植到 WordPress 或 Drupal 之类的平台上，全世界有数百万开发者可以在这个平台上工作。

路易:对，绝对没错。

Brad: 所以，我认为这个数据，这个百分比，我认为如果我们从现在开始一年后回到这个水平，它肯定会下降到 70%以下；我想我们会看到它变得越来越小。

路易:是的，绝对是。让我们简单谈谈这个，所以，播客听众不知道的是，在两周前的最后一次小组讨论中，我们花了大约 10 分钟讨论了一个故事，这个故事并没有出现在你听到的最终录音版本中。

帕特里克:这是因为我们是超级负责任的人。

路易斯:(笑)这是因为在我们记录下这个故事实际上是一个骗局的第二天，它就出来了。这是一个关于 IE 6 用户平均智商低的故事，我不知道你是否看过。所以这是关于这家公司的整件事，他们设立了这些免费的在线智商测试，他们跟踪人们在填写这些智商测试时的浏览器选择，结果显示 IE 的平均用户平均智商较低，现在这是整件事是一个骗局，那个人出来说他在 20 分钟内一起黑了 PDF，所以是的，我们确实被愚弄了，我们讨论了它，所以是的，我们对此怎么看？

**Patrick:** 嗯，我认为这只是让我们成为你想和你女儿约会的人(笑声),因为我们撤下了那个故事，而不是传播进一步的虚假信息或不正确的信息，实际上我们必须感谢卡恩，他是第一个向我们透露这个消息的人，我们的制片人卡恩·布罗德发了一个链接，如果我没记错的话，他给我们所有人发了一个链接，说了你谈到的那个故事，嗯，嗯—

斯蒂芬:那是我。(笑声)

Patrick: 那是 Stephan，好的，你知道，Stephan，我当时为那件事向你致敬，干得好 Stephan。但是，是的，所以我们把这个故事拿出来了，Karn 拿出来了，我不知道，我认为这很有趣，因为我不知道谁对此持怀疑态度，但显然它得到了很多关注，我在读写网上读到了一个关于它的故事，它链接到了那个人的网站 AptiQuaint，他谈到了如何——他说他在一个帖子上读到了关于模因论的内容， “我想到了理查德·道金斯博士和生命进化理论，看到同样的理论被应用于思想或迷因真的很令人惊讶，根据迷因理论，适者生存理论也适用于思想。” "强有力的想法会随着时间的推移而生存、繁殖和进化，而弱有力的想法则会消亡."“因此，由于对 IE 感到失望，而且你不能在一台电脑上安装所有四个版本来测试你的网站，我继续创造了一个迷因，这将导致一些意识，并有望说服一些 IE 用户停止使用它。”我不知道这是否会如此成功，因为正如我们所知，许多被困在使用 IE 6 的人被困在使用它，这超出了他们的选择，对不对？

斯蒂芬:因为他们很蠢。

Patrick: 我的意思是，企业不会看到这种情况，然后说“天哪，我们的工人真蠢，我们最好现在就升级浏览器，立即部署，警惕！”

**Brad:** 这很有意思，感觉并不是一开始就有很多人把这个叫出来，几乎是每个人看到标题，看到文章都说，啊，我明白了，我看得出来(笑声)。

**Louis:** 谈到了网络观众的偏见，对，我的意思是我们的观众中很少有人使用这个，我认为 Patrick 实际上在我们剪掉的片段中指出了这一点。我介绍了这个作品，说这可能会有争议，帕特里克说，“不，我们的观众会喜欢这个，他们会吃这个，”我认为这就是为什么它没有被叫出来，或者为什么没有人看它。现在回想起来，他给出了一个 101000 人的样本量，那是 101000 人点击了一个广告，填写了一个免费的在线智商测试，对，所以你说的转换率可能是 2%，这意味着你需要数亿的浏览量来完成这种研究，这太荒谬了。但那时候我们都只是喜欢，当然，随便。

帕特里克:嗯，我们并不自称是记者(笑声)。

**Stephan:** 新闻，什么新闻？

Patrick: 我不知道，我们只是四处散布虚假信息，但是，不管怎样，如果你想了解更多，读写网的故事详细讲述了他是如何将这些信息整合在一起的，他在 7 月 14 日注册了一个域名，为了说明你的观点，Louis 安装了一个 WordPress，并从另一家公司的网站上复制了内容，然后他更改了该公司员工的姓名，但保留了他们的头像，他还为这家假公司建立了脸书和 Twitter 个人资料；Twitter 个人资料后来被暂停。你知道，我不知道，我在这里看到了一个很好的笑声或什么，但我不得不说，我真的不关心这整个事情，我不知道，我肯定会让传递信息的人负责，特别是那些大型博客和出版物，也许应该做一点更好的尽职调查。但与此同时，这家伙开始欺骗，所以对我来说，总是——我不知道，我只是不能同意，我就是不能。

斯蒂芬:我很乐意有那样的时间闲坐着做那些事情。

帕特里克:我的意思是他所做的只是复制别人的网站。我的意思是你可以这样做，斯蒂芬(笑声)。

斯蒂芬:我可以吗？

帕特里克:这可能会改善你的网站。(笑声)抱歉，这只是我们关于 Stephan 网站的私人笑话，但是是的，所以 IE 6 用户不要害怕，不要害怕。

**路易:**牛逼。酷，过去一周发生的另一件事是，这个我搞不清楚这个故事，因为 Adobe 发布了一个叫 Adobe Muse 的软件，这是它的代码名称，它仍处于测试阶段，它在基于 Adobe Air 的 WYSIWYG 网站设计器中，就像它是 2011 年的头版，我搞不清楚。

帕特里克:是 Dreamweaver 吗？你是说头版是贬义的吗？

路易斯:(笑声)嗯，是的，是的，很明显我是。

布拉德:是的，我的意思是十年前可能不会，但 2011 年，是的。

路易斯:但问题就在这里，我无法想象如何——我的意思是，也许我们不适合做这个节目的观众。

帕特里克:对。我是正确的观众，但你们是错误的观众。

好的，事情是这样的，如果你想建一个网站，Patrick，你的第一反应是不是我要下载一个软件，它会为我写所有的代码，我只需要画一些画，然后做一个网站，还是你会请一个知道如何写代码的人来帮你做？好像这就是我不明白的地方，对，确实有人这么做；有很多人这样做，所以这让我有点困惑。

Patrick: 我仍然认为需要像 DreamWeaver 这样的好的编辑器或网站创建工具，我的意思是我认为有这种需要，因为不是每个人都认识为网站编写代码的人，即使他们认识，谁又能说他们编写的代码比好的编辑器编写的代码更好呢？我不知道，我不认为这是无用的，我认为这是正确的人；例如，许多人使用 GoDaddy 的网站编辑器创建网站，好吧，不管你或我认为他们仍然会这样做，那么 Muse 可能比这更好吗？或者对于那些想以某种方式自己做而不知道如何编码的人，或者可能只是不知道他们感到舒服的人，有其他解决方案吗？我问了一个不可能的问题；路易斯不认识这样的人(笑声)因为任何认识路易斯的人都可以请他免费为他们做一个网站，他会很乐意立刻为他们贡献时间，所以任何与路易斯或脸书有关系的朋友，尽管问。

Brad: 有人真正用过这个吗？我的意思是我很好奇，因为它说“创建一个没有编码的网站”，它实际上允许你进入代码，如果你需要的话，还是它完全控制你正在设计的那方面？

路易:这是一个很好的问题，但我不知道答案。

布拉德:我是说我在看截图，这不是真的——只是一堆我们需要看的视频。

路易:我没有看到编辑的东西。这是不是真的——他们有没有更进一步，因为通常这些编辑有这个编辑面板，你可以切换到那里，看看幕后到底发生了什么，但也许你现在看不到，也许只是——

**Patrick:** 我看了一下功能页面，这里提到了很多我认为不是基本的功能，比如网站地图和以某种方式设计网站，以及通过 Photoshop 或 Fireworks 使用图像编辑进行调整。所以，我不知道，我觉得看他们如何搭配很有意思；Adobe 已经很强的开发品牌，他们已经转移到基于网络的东西或 Photoshop 的轻量级版本，以及更基本的用户如何利用这些。

**Louis:** 我不知道，对我来说，Adobe 似乎很难推出这些工具，因为他们的一些产品是——就像他们过去最畅销的产品之一是 Flash 创作工具，这些年来 Flash 可能有所下降；越来越多的开发者开始使用免费的编辑器，所以 Dreamweaver 也会有所下降，如此等等，并试图推出这些新产品。如果你看一下几周前他们发布的 Adobe Edge，这是一种类似 Flash 的动画工具，但是可以制作 CSS 和 jQuery 动画。我不知道，对我来说，他们似乎在抓救命稻草，试图推出可能仍然相关的产品，也许这是他们认为不想做代码的市场之一，因为做代码的人不会使用 Adobe 工具，我不知道。

**Brad:** 看到订阅付费是一个有趣的趋势，我的意思是你甚至不能直接购买它，你必须订阅一个月的费用，大约是——因为它将是 180 到 240 美元一年，按月支付，或者我猜你可以按年支付。

帕特里克:是的，你要付一年的费用。

Brad: 测试期是免费的，但是——所以基本上你不能买了它就用，如果你打算把它作为你的工具，你基本上是要付费的。

**Patrick:** 我们就订阅模式进行了长时间的讨论，当时我们谈到他们宣布将通过订阅模式提供他们的热门应用程序，如 Photoshop 和 Dreamweaver 等，我不知道，如果你认为这是针对更初学者的，那么你也可以认为这些人不一定想购买编辑器，就像你说的， 他们可以使用免费的编辑器，但我不知道，也许这会吸引人，也许不会，他们会在六个月后停止使用。

**Brad:** 我把它作为一个选项，但把它作为唯一的选项是一件奇怪的事情，就像如果我把它作为我的工具，我喜欢这个程序，我会想全力以赴地购买它，我不需要每年升级，我认为他们想要的是像我这样的人不会每年升级；他们将通过这种订阅方式每年获得我的资金，所以我认为这是一种有点可怕的趋势。

帕特里克:每个人都想要布拉德的钱。

布莱德:我只是想留住它。

Patrick: 我有一个故事，我认为会成为一个有趣的讨论话题。我在 TechCrunch 上看到了彭博写的一篇关于任天堂的报道。

路易斯:我正要说，伙计，你在读《彭博》，为播客找故事？

帕特里克:嗯，你永远不知道你会在哪里找到。

路易斯:(笑)我们是在散开吗？我们现在在做财经新闻吗？

帕特里克:我们可能会。不，我喜欢财经新闻，但是，无论如何，彭博的故事是关于任天堂的，他们的一些投资者希望他们为移动平台开发，为 iPhone 和 iPhone 应用程序和 Android 应用程序开发，并凭借他们强大的专营权，如《马里奥》、《塞尔达》、《银河战士》和所有这些有趣的游戏，进入那个市场。有几个不同的想法，这就是为什么我认为我们讨论起来很有趣，如下。因此，任天堂显然是一家强大的公司，强大的品牌，他们有这些伟大的专营权，他们在主机游戏方面做得非常好。这篇文章被这样一个事实所唾弃，即任天堂 DS 的销售没有达到任天堂的预期，所以他们不得不降低任天堂 DS 的价格，所以投资者显然正在寻找增加收入的方法，他们听到了所有关于移动设备的好消息，以及如何赚钱，移动设备是游戏的发展方向，你有愤怒的小鸟，你显然有 Zynga 游戏等等，所以这是一个赚钱的机会，但另一方面，这是否会使任天堂过于分散而无法做到这一点；他们应该把他们的创造性努力集中在移动平台的开发上吗？现在，任天堂总裁岩田聪说，只要他在负责，任天堂将只为自己的产品制作游戏，这是根据彭博的这篇文章，所以他似乎不太看好这个想法。你们觉得怎么样？

路易斯:我会在我的安卓手机上花 5.95 美元买《超级马里奥兄弟》。

帕特里克:好的，你会这样做 10 次吗？不，我只是在开玩笑。

路易:我现在就去做；如果可以的话，我现在就去做。

**Patrick:** 现在，我只是在想任天堂 Wii，虚拟主机，不好意思，哪里可以买到旧版游戏，一个游戏多少钱；《塞尔达传说》需要 500 点积分，如果我没弄错的话，1.00 美元等于 100 点积分，所以原版《塞尔达传说》需要 5.00 美元，这是任天堂 Wii 游戏机的下载费用。因此，从理论上讲，定价已经存在，但我认为这里的一个反对意见是，人们不习惯支付那么多，人们购买一两美元的应用程序，他们通常不会为应用程序支付 5 美元。斯蒂芬。

斯蒂芬:但是如果他们真的想要《超级马里奥兄弟》或者《塞尔达》,他们会付钱的，对吧，我认为这里的关键是投资者是任天堂有义务保护的人，还有任天堂的员工。所以，你会认为他们会想做对公司有利的事情，在这种情况下，我认为对公司有利的是试图扩大他们的用户群，因为不是每个人都将拥有 3D，它叫什么来着，任天堂 3D，我不是，我没有使用其他东西，但我拥有一部 iPhone，我可能会买超级马里奥。

Patrick: 但是你会买多少呢？是仅仅因为新奇，还是你会经常拿起游戏来玩？

斯蒂芬:是的，如果塞尔达五美元，我可能会买它，我可能会买塞尔达或超级马里奥兄弟，但关键是你在那里赚了 10 美元，这是你在 3D 游戏机上赚不到的。

路易斯:我认为，也许任天堂有这个——他们制造硬件已经将近 30 年了，对吗，我的计算对吗？

**Stephan:** 如果不是更多。

帕特里克:是的。

**Louis:** 他们制造游戏硬件已有近 30 年的历史，因此他们已经将工厂和分销的整个供应链整合到公司的结构中，公司的结构就是分销硬件，这种让游戏可以在其他人的硬件上运行的转变对他们来说可能是一个巨大的转变，这是他们不习惯做的事情，这可能是他们害怕的事情，也是他们担心的事情。另一个问题是任天堂是不是太大了？我们看到《愤怒的小鸟》获得了数百万美元的收入，这在这种初创手机游戏市场上被视为巨大的成功，但对于任天堂这样规模的公司来说，这样的销售额——甚至能支付一个月的工资吗？这算不算——是杯水车薪？

帕特里克:对。我不得不说，我认为无论哪种方式，任天堂都不一定会通过转向移动来迎合投资者或员工或任何人，我的意思是，显然这是一个商业战略决定，我可以看到它会走向哪种方式。就像你说的，Louis，我不知道收入是否足够让他们真的这样做，有人可能会建议他们现在不应该将资源投入到移动平台的开发中，我不知道推迟更长时间甚至现在不去那个方向有什么错。至少有一种感觉，我读了 TechCrunch 的文章，那篇文章的作者 John Biggs 并不喜欢这个想法，他说投资者正在做的事情，用体育的比喻来说，他们告诉任天堂因为淡季而交易他们最好的球员，指的是 3 DS 的销售不如他们希望的那样。他说，“任天堂真正的财富不是硬件，甚至不是软件本身，而是与他们的顶级游戏相关的商誉、品牌意识和怀旧情绪。”“任天堂拥有比任何其他设备制造商都多的游戏机独占权，他们将尽可能长时间保持这种状态，”投资者希望受到谴责。我的意思是，我可以看到这一点，你也可以说，移动甚至可能进一步怀旧，当然，通过在这些平台上发布那些旧游戏。但是，我不知道，你想看到任天堂和 Zynga 一起还是和愤怒的小鸟一起，这是任天堂品牌应该出现的地方吗？我觉得有点奇怪。

斯蒂芬:但这是两者之间的一个选择吗？还是他们会像世嘉一样离开？

Patrick: 我认为这个决定已经做出了，我的意思是世嘉的失败是因为——不是因为他们没有为其他平台移动和发布游戏，而是因为其他平台没有被广泛采用；我不认为任天堂处于弱势。

路易斯:我的意思是，Wii 很强大，他们会继续发展，我认为他们会继续做得很好，因为他们现在的位置是游戏主机市场分成三部分，一部分是高性能的游戏玩家专用设备，另一部分是每个人都喜欢玩的消费级设备，他们在这方面处于非常有利的位置，所以我认为他们不会消失。

Stephan: 我认为 Wii 很好，我的意思是这很好，但是如果你对我说 3DS 平台对他们来说太重要了，所以他们不得不降低价格，那么要么放弃这个平台，要么想出不同的方式来营销它，我没有看到他们这样做，我的意思是他们已经降低了价格，并且奏效了，我的意思是我不知道，我没有看到任何销售数据。但显然投资者不高兴，投资者不高兴，因为他们可能在某个地方损失了一些钱，对吧。我不知道，这是一个有趣的观点，因为你如何看待一些事情，就像你说的，帕特里克，这里有很多利基市场，有很多怀旧的利基，我喜欢——我仍然有一个旧的任天堂，我喜欢任天堂，但在什么时候我们会说，好吧，他们必须适应更多之前——或者他们会死。Wii 是一个很好的起点，但我认为他们必须做得更多。

帕特里克:对。根据维基百科的文章，我正在阅读引文，截至 7 月 28 日，DS 在全球范围内的出货量为 432 万台，因此尽管可能没有达到他们的预期，但显然已经售出并售出了大量的设备。

**Stephan:** 但是相比其他什么移动平台呢？

帕特里克:我一次只能得到一个号码。(笑声)

Stephan: 让我们将它与索尼或类似的产品进行比较，你可以将它与索尼的产品进行比较，或者甚至可以与 iPad 进行比较，这公平吗？

帕特里克:嗯，在移动游戏方面，任天堂已经击败了所有人，所以要和索尼相比，我想我很确定索尼的数字会远远低于它；任天堂 DS 可能是下一个比较对象，因为我认为它是有史以来最畅销的掌上游戏机，是 3DS 的前身。

**Louis:** 无论如何，在我们结束今天的节目之前，我还有最后一个故事，就网络开发者类型的观众来说，这是我们有点偏离主题的事情，所以我要试着把它带回来。本周，Paul Irish 和其他一些酷人发布了 HTML5 样板文件的 2.0 版本。他们在团队中增加了一些新的开发人员，包括我们之前在节目中谈到的马蒂亚斯·拜恩斯和尼古拉斯·加拉格尔，所以一些新的开发人员，这个项目真的在增长，而且有很多很酷的新东西在那里，他们改变了 CSS 重置的工作方式，而之前它是一种完全的推土机重置，破坏了浏览器中的所有默认样式，所以如果你想，例如， 为了显示斜体，你必须特别声明，现在它使用了另一个 CSS 脚本 Normalize.css，它可以更好地标准化跨浏览器的行为，以获得一组合理的默认值，以及其他一些东西。 因此，如果你去 HTML5boilerplate.com 的[看看新版本，如果你还没有使用样板文件，这是一个很好的开始使用 HTML5 的方式，可以使用所有当前的最佳实践来打包成一组 HTML 和 CSS 文件。伙计们，聚光灯呢？](http://html5boilerplate.com/)

**Patrick:** 所以我的聚光灯是我见过的最棒的反抄袭视频，这是乔纳森·贝利对[今日抄袭的评论](http://www.plagiarismtoday.com/)，我和 Jonathan 共同主持了另一个播客，我分享了这个由挪威卑尔根大学制作的视频，所以希望我没有破坏发音，Stephan 可能知道，我不知道，但这个反抄袭视频基本上是对圣诞颂歌的恶搞，引用了 Dirty Harry，CSI，奥兹·奥斯朋，Michael Jackson 的 Thriller 等等。显然，视频本身是挪威语的，但如果你点击 YouTube embed 上的隐藏字幕图标，你可以查看英语字幕，这一点也不影响，你听不懂他们说的话，这只是一个非常有趣的视频标题，一首抄袭颂歌，你知道我很喜欢它，所以检查一下。

路易:好的，我会的。

**斯蒂芬:**我关注的是 f-a-u-x-g-o.com Fauxgo.com 的一个名为[的网站，这是一个 Tumblr 网站，它把不同电视节目和电影中的一些标志放在一起，所以它们是假的标志，因此被命名为 Fauxgo，这真的很有趣，这里有来自 GI Joe 的 Cobra Command 标志，来自 Up 的 Shady Oaks Retirement Village，这是一个很好的收藏，看起来很有趣，我肯定它们是](http://fauxgo.com/)

路易:有传送门的 Aperture Laboratories，最上面那个是什么，达夫啤酒。

《辛普森一家》里的帕特里克:是的。

斯蒂芬:哦，是的！(笑声)

路易斯:我觉得我不需要特别说明这一点，但是—

帕特里克:队长明显在这边！我喜欢眼镜蛇指挥部的标题，“笨蛋，我的工资单上有笨蛋！”

斯蒂芬:(笑)大兵乔。

布莱德:好吧，我想如果我们完成了那一个，我会继续下一个。所以我的文章实际上是 Smashing Magazine 上的一篇非常有趣的文章，它回顾了大约十几种跨浏览器测试工具，所有不同的工具你都可以使用。我听说过其中的大部分，实际上这里有一些我没有听说过，所以我将浏览并检查它们，但它们会浏览每个工具，展示它，只是快速介绍它的功能和工作原理，然后在文章的底部，他们有一个不错的网格，比较所有的功能和价格，其中大约一半是免费的， 另一半要花钱，从每月几美元到每月几千美元不等，所以这是我们都可以更多使用的东西，因为我们总是跨浏览器测试，所以我想我会与每个人分享。

Patrick: 你是只使用免费选项还是使用付费选项？

Brad: 我通常只使用免费的，除非我遇到一个特别棘手的问题，我设置了许多不同的环境，所以我实际上可以启动浏览器；最棘手的一个是 IE 6，我通常会使用 IE tester 程序，但它只在 Windows 上工作，所以如果你试图在 Mac 上进行 IE 6 测试，你需要一些可能基于浏览器的东西，或者实际启动一个 Windows 实例。

帕特里克:是的，Adobe BrowserLab 看起来很酷，我没听说过。

布莱德:是的，那种越来越受欢迎，已经流行了一段时间了。

**Patrick:** 我看到 IE tester one 做的是 IE 5.5 plus，Browser Cam 做的是 IE 5.2 plus，所以甚至比 IE 6 还要往后。

路易斯:如果你还在测试 IE 5，我就不在乎你了。

布莱德:你应该每月花几千块买这样的东西。

Patrick: 你愿意花多少钱在 IE 2 上测试？开个价吧。

路易斯:问题是，如果一个客户让你测试 IE 2，你会收多少钱？我们可以做到，但是——

斯蒂芬:我会解雇客户(笑声)。

帕特里克:每个人都有一个价格。

**路易:**你说每个人都有价？我不知道，我不确定。

帕特里克:那要花一百万美元。

**Louis:** 首先，我必须直截了当地道歉，因为这是一张信息图，我知道我们可能在聚光灯下做了过多的信息图，但我刚刚看到了这张图，它似乎与我们几个节目前在一个专题讨论会上谈论的一些东西有关联，所以我想提出来。它在 Hunch.com 的[，所以直觉是这样的，如果你没有使用过它，这是一种你回答一堆问题，它试图猜测你的信息，这是一种你可以在网上玩的有趣的小游戏，我不知道，你以前和凯文在一个节目上谈论过这个，还是我记错了什么？](http://hunch.com/)

斯蒂芬:是的，我想我们提到过。

**Louis:** 总之，这是一张信息图，展示了所有关于问题的统计数据，iPhone 和 Android 用户之间的差异，在这种情况下，这是一个不同之处的大列表，但我想特别提到的是，我们正在谈论 iPhone 在飞机上的 Wi-Fi 中占据主导地位，记得几周前， 我特别想提到的是，这里有一些统计数据与我们几周前谈论的关于 iPhone 用户的事情有关，我提出了这种天马行空的假设，即 iPhone 在飞机上 Wi-Fi 中的使用更突出的原因是，飞机上的 Wi-Fi 是付费的，我当时开玩笑说，“iPhone 用户只是习惯于付费，”这里有一些很好的统计数据。 其中之一是 iPhone 用户更倾向于花钱，而 Android 用户更倾向于存钱，这一比例要高出 26%。这里有很多很酷，很奇怪，很愚蠢的统计数据，但是我想提出来，因为我认为这证明了我荒谬的假设。

Patrick: 有意思，是的，我正在看一些数字。是的，我的意思是这些结果是通过谷歌 AdWords 上的广告编辑的，点击广告，然后你填写——(笑)不，我只是开玩笑，不。但它确实说 iPhone 用户成为美国运通持卡人的可能性增加了 60%，我不知道，这有点有趣，年收入达到或超过 20 万美元的可能性增加了 67%，所以这就对了；他们有更多的钱，有更多的信用卡。它还说他们有美国运通卡，我不知道，但它确实说他们有 39%的可能说他们是高维护。所以他们需要空中或了望台的无线网络。

路易斯:这可能很傻，这只是从回答随机问题的人那里收集来的，但里面有很多关于他们最喜欢的书或电视节目以及各种各样的东西，所以看看吧，这很傻。

斯蒂芬:这里也有一些有趣的东西，比如安卓用户有 36%的可能不记得他们上一次的假期，所以他们有老年痴呆症(笑声)。

Patrick: 他们只是比这些苹果 iPhone 懒——不，我只是在开玩笑。

斯蒂芬:这里有一些愚蠢的东西，雅虎邮箱，50%的人更可能使用雅虎邮箱；他们是安卓用户，你认为他们会使用 Gmail，这让我很开心(笑声)。

路易斯:是啊，那一点都不合理。

Patrick:Stephan，这里有一个与你有关的问题，实际上，iPhone 用户今年使用飞行常客里程乘坐几次免费航班的可能性增加了 55%。

斯蒂芬:那是因为他们都看过我的博客(笑声)。

帕特里克:和曾经两个月的一个帖子。

Stephan: 这个不错，我喜欢这个，我正在做书签。

是的，即使你不喜欢这个信息图或其他什么东西，这也很酷，值得在 Hunch.com 玩一玩，因为他们会给你推荐，你回答一堆像这样愚蠢的问题，即使你真的不在乎这些推荐，这也很有趣，只是回答这些愚蠢的问题就可以轻松消磨 20 分钟。好了，伙计们，本周的节目到此结束，这是一个相当长的节目，让我们把它卷起来。

**Brad:** 我是来自 [WebDevStudios](http://webdevstudios.com/) 的布拉德·威廉姆斯，你可以在 Twitter [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) 上找到我，我想很快地向一位名叫肖恩·科克伦的先生大声欢呼，他是这个节目的忠实粉丝，一位忠实的听众，他从一开始就在这里，是一个非常好的人，所以谢谢你来介绍你自己，肖恩。

帕特里克:太棒了，谢谢肖恩。我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，[iFroggy.com](http://ifroggy.com/)，我发推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我，我时不时会在 Badice.com上写博客。

路易:(笑)偶尔。而且你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，或者在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。你可以去[Sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)，如果你想对这部剧发表评论或者获取我们之前的剧集或者订阅这部剧的 RSS 订阅，那就是你们要去的地方。我还想为我们的提名多插一脚。net Awards，投票仍然开放，所以如果你去[thenetawards.com](http://thenetawards.com/)你可以为你最喜欢的年度播客投票，我不是告诉你投票给谁，我只是说，你知道，给我们一根骨头。感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章