# 现在不要看——你已经过时了

> 原文：<https://www.sitepoint.com/dont-look-now-youre-obsolete/>

我从来没有真正喜欢过运动，但我不明白为什么，直到几年前一个炎热的下午，我看着我最小的儿子的棒球队打冠军赛。

他们设法击败了一支强得多的球队进入了季后赛，现在，在决赛进行到一半时，比分几乎持平。两个出局和满垒后，我儿子走向本垒板。我很紧张。乔希不是最差的击球手，但是他确实三振出局很多。更令人伤脑筋的是，他最终得到了对他不利的全部票数。

然后，在下一次投球中，他击出了一个安打，得了两分，并开始了一场反弹，使他的球队遥遥领先并取得了胜利。你觉得我那天表现得不像一个狂热的体育迷吗？我突然意识到为什么我从来不喜欢运动…

我没有一个我在乎的团队。

我承认；我是一个技术极客。当我们参观我大儿子的图形和动画教室时，我是唯一知道开源软件或者什么是分形的家长。所以按理说，我的“运动队”就是今天的科技公司，我倾向于追随他们，就像大多数体育迷追随自己喜欢的球队一样。以下是本周在赛场上发生的事情:

在周三的短短几个小时内，苹果成为美国市值最高的公司，其股票超过了埃克森美孚。苹果公司的股票收盘仅次于石油巨头，使其市值达到约 3470 亿美元。

就在五天前，宏碁电脑创始人施振荣声称，平板电脑和超极本只不过是一种短期时尚。尽管事实上在一年多一点的时间里已经卖出了 2900 万台 iPads，但他认为，解决个人电脑销量下降的办法是笔记本电脑公司推出“更多对消费者来说既便宜又方便的原创产品”同一天，宏碁股价跌至 34.70 美元的年度低点，比去年 12 月的高点 99.40 美元下跌了 65%。

任天堂宣布，尽管第二季度亏损高达 3.27 亿美元，但它“无意”为 Android 或 iOS 等移动游戏平台开发应用程序。智能设备游戏销售额去年增长了 60%以上，而任天堂却失去了 13%的市场份额；然而任天堂总裁 Reggie Fils-Aime 声称苹果在应用程序商店出售廉价的一次性游戏是错误的。

那句话怎么说来着……“不了解历史的人注定要重蹈覆辙……”？似乎最新的、新兴的技术总是被受到威胁的人贬低——通常是被先前技术的发明者贬低。尽管声称人类的声音可以通过电线传输而被贴上了骗子的标签，无线电先驱和真空管发明者李·德福雷斯特(Lee DeForest)称电视的商业开发是“不可能的”，并宣称载人登月旅行“永远不会发生”。以下是一些关于过去技术进步的非常糟糕的未来预测:

> 高速铁路旅行是不可能的，因为无法呼吸的乘客会窒息而死。–*狄俄尼索斯·拉德尔博士，伦敦大学学院自然哲学和天文学教授，1800 年*

> 这种电话有太多的缺点，不能作为一种通讯手段来认真考虑。–*西联内部备忘录，1876 年*

> 每个熟悉这个课题的人都会认为这是一个明显的失败。—*亨利·莫顿，史蒂文斯理工学院院长，1880 年谈爱迪生的灯泡*

> 马已经存在，但汽车只是一种新奇的事物，一种时尚。–*密歇根储蓄银行行长，建议亨利·福特的律师不要投资福特汽车公司，1903 年*

> 谁他妈想听演员说话？–*h . m .华纳，华纳兄弟公司的联合创始人，1927 年*

> 电视不会长久，因为人们很快就会厌倦每晚盯着一个胶合板箱。–*达里尔·扎努克，电影制片人，20 世纪福克斯，1946 年*

> 没有理由会有人想在家里拥有一台电脑。–*大型商用主机制造商数字设备公司(DEC)的总裁、董事长兼创始人肯·奥尔森在 1977 年反对个人电脑*

> 事实是，没有在线数据库会取代你的日报。–*1995 年《新闻周刊》的一篇文章，“互联网？呸！”*

> 我们没有电子邮件。我们认为互联网只是一种时尚。–*1999 年，我父母的老朋友，我们在度假时偶遇，并索要他们的电子邮件以保持联系*

否认或忽视新兴趋势的公司会发现，当他们的苹果车被打翻时，他们正在追赶。这是我所在行业最近历史中的一页:

在 90 年代中期，当像美国电话电报公司和 Ameritech 这样的公司享受着黄页垄断带来的高额利润时，两个斯坦福大学的学生悄悄地在加州门洛帕克的一个车库里开了一家店。我敢肯定，数十亿美元的电信公司从未想到，这家名为谷歌的新成立公司，以其区区 10 万美元的投资资本，最终将挑战他们作为消费者搜索本地商业信息的首选媒介的地位。100 多年来，黄页公司在连接买家和卖家方面非常成功，但他们在方向盘上睡着了，没有看到互联网如何能够威胁到他们的基本印刷目录。凭借他们所有的资本和资源，他们本可以成为谷歌。他们应该是。

那么对你我来说有什么收获呢？我们每个人都要对自己的经济福祉负责。不仅仅是拒绝承认的公司因为新技术而变得过时——你和我都是如此。数百万美国钢铁工人和汽车工人从未想到日本钢铁或日本汽车会取代美国在这些行业的主导地位。这些工人中的许多人将他们的经济保障建立在持续就业和退休后有养老金的承诺上。毕竟爸爸和爷爷不都是这么做的吗？

不管是自由职业者、企业主还是雇员，那些不能紧跟潮流和技术的人注定会被淘汰。我给你最后一句话:

> 困难之中蕴藏着机遇。–*阿尔伯特·爱因斯坦*

*[形象功劳](http://www.sxc.hu/profile/edmondo)*

## 分享这篇文章