# 标志开发的内部秘密:第二部分

> 原文：<https://www.sitepoint.com/the-inside-secrets-of-logo-development-part-2/>

在第一部分的内部秘密的标志开发，我们谈到了基本的技术工作与客户寻找一个公司的标志和投标项目工作的技巧。我们还讨论了具体的先进技术，这些技术有助于将您定位为客户专家，并帮助您在设计工作中获得更多收入。我们强调关注创造价值，而不是价格竞争。

在第二部分，我想集中在我认为是标志开发的 6 个关键步骤。这些不是刻在石头上的，但对我来说很有效。我还会提供一些额外的机会来增加你的收入。最后，我将提供一些我用来开发标志的硬件和软件的背景。

# 6 步流程

在过去 15 年的标志设计中，我开始看到一个发展标志的成功模式。这种模式可以归结为以下 6 个步骤:

## 研究

对我来说，第一步一直是任何标志项目的研究阶段。正如在第 1 部分中提到的，向客户提供一份调查问卷是一个良好的开端。你也要处于倾听模式，专注于客户在寻找什么。许多人会透露大量信息，而其他人可能只是盯着你，问“我想要什么，你是标志的家伙。”

这也是询问客户他们打算如何使用徽标的好时机。现在*听起来*像是一个简单的问题。标志、信笺、公司贴纸等。但是，比如说，知道他们将会是瑞士人，在黑色外套上绣上商标是一件好事。或者在长袖 t 恤的末端添加徽标。标识上的某些填充和渐变很难在刺绣服装上显示出来。

最近另一个让我思考的用途是在体育馆的背光标牌上展示一家公司的标志。对于照明标志，许多标志店使用具有一定透明度的特殊乙烯基材料。当标志中的标识从后面显示和照亮时，某些方面可能会丢失。除了上面的建议，知道一个标志在多远的地方会被看到也很重要。

记录每件事，做大量的笔记。不要以为一切都会变得容易。这种情况很少发生，许多客户的标识需求可能非常复杂。

## 灵感

我们都喜欢被启发，很多天你可以站在你的办公桌前，你看到的只是空白的空间。大多数好主意不会突然出现在你的脑海里。就我而言，我喜欢上网看看其他的标识。重要的是，你不能抄袭或窃取创意。我们在谈论灵感。大多数伟大的标志将有一个组件，你可能会看到纳入你的一些概念设计。我也出去查看了高端时尚网站和家居装饰网站的目录。如果它们是最新的，你会看到新的和流行的颜色组合。新的汽车油漆颜色也是另一个值得关注的地方。

几年前，我从一位著名设计师那里得到一个建议，那就是走出去，挑选一本完全不相关领域的杂志，看看你在广告中看到的标志。有时候简单的颜色变化，就能让你焕然一新。我特别喜欢访问旅游网站，寻找餐厅标志的颜色。

灵感的关键是探索那些你永远不会考虑去寻找的地方。看一部恐怖电影，寻找标志创意。去镇上的博物馆看看某些标志是如何出现的。做笔记，画草图，拍很多照片。如果你带着一部照相手机，那就赶紧离开。

## 玩形状和物体

当我第一次开始创作徽标时，我会把它们画在纸上，然后用我的 500 磅扫描仪扫描它们，并在我的电脑上玩它们。我最初是 CorelDraw 的用户，后来转而使用 Adobe Illustrator(我现在还在使用)。矢量绘图程序最好的部分是一些很酷的工具，你可以用它们来创建一些狂野的形状或物体。

在 Illustrator 中，我通常从圆形和椭圆形开始，然后将它们放置在彼此之上，并剪切或隐藏形状的组成部分。在那里，我可以在一个形状周围缠绕一些文字，或者复制并旋转这个形状，得到一些非常酷的设计。在过去工作和教授标志开发的时候，我可以创造一个对某些人来说似乎是土著鸟或图形的符号。有些人可能会看到和眼睛或其他象征。当然，我从来没有打算这样做，但你可以看到我要去哪里。艺术不是凭空产生的。好的设计可以来自最简单的形状。

所以这里的关键信息是不要总是追求复杂，当然也不要疯狂地使用许多设计程序中内置的过滤器和好东西。简单有时是前进的最佳方式。在未来的案例研究中，我将提供一个视频，展示如何使用 Illustrator 工具(如 Pathfinder 和 pen 工具)创建一些符号。

## 集成字体

许多设计师在选择特定大小和粗细的字体(称为字体)时会遇到困难，并会在流程的早期引入它们。现在，字体可能是标志中最重要的部分，但当我围绕图像和形状进行设计时，我更喜欢先从符号开始。随着我在初始阶段的进展，我会选择 5-7 种字体。对我来说，关键是不要把标志的符号部分呈现给很多选择。许多客户在描述他们喜欢或不喜欢什么时会有困难，这很可能是一个字体问题。

一旦我有了一些概念设计，我就可以开始介绍字体，并尝试放置，颜色，间距(字距等)。无论如何，不要使用带有标准字距和间距的文本。在很多情况下，它就是看起来不对。玩玩它，尝试不同的布局和格式。尝试大写和小写。

## 演示和修订

正如本系列文章的第 1 部分所提到的，在展示徽标时，我会展示奇数个示例。我不喜欢在一个信纸大小的页面上展示超过 5 页的内容。你肯定希望一页上有不止一个，因为客户的记忆可能非常短暂。尝试不同的颜色。不要害怕向客户指出互补色的例子(例如:蓝色和橙色)。

随着我与客户一起进行一系列的修改，你将开始非常接近最终的标志。我总是想，当我有 90%的把握时，我会加入一些被模仿成名片、高尔夫球衫上的标志或信头设计的标志。总共需要 30-45 分钟。但它增加了价值，客户喜欢看一眼！

当您向客户展示不同的选项和版本时，始终用名称或识别号来识别特定的徽标至关重要。不要给客户三页的 logo，当他们回复你邮件说“就是左边那个很酷的文字”的时候，你还指望知道他们在说什么 logo 我保证，当你开发出错误的版本，并且不得不回去修改它的时候，你会想把自己扔到公共汽车下面。

很多开发者问一个很常见的问题…多少次修改？这真的取决于，但我总是提供一个范围，并试图引导客户。例如，我可能会提供 7-13 个概念设计。有些客户绝对会爱上其中的三个。然后，我将着手进行第一次修订。经过三到四次修改，我们可以非常接近。我有一些客户要求 60 个不同的概念设计，然后 14-16 次修改。呀！这就是你需要回去参考你的原始报价。你计划过这种可能性吗？不要犯这样的错误:花 100 个小时做一个标识，然后开 30 个小时的账单。有点剥夺了标志开发的乐趣。

## 完成

一旦客户联系了你并说，“嘿，我们/我选择了一个我们喜欢并想使用的标志”，你就可以进入完成阶段。这意味着冲洗出他们需要的徽标版本，为他们刻录一些 CD，并汇编一份徽标使用指南(如果这是您报价的一部分)。

当我为客户端开发不同版本的文件时，我通常会将以下目录包含在特定文件中:

*   使用 jpeg 文件交换格式存储的编码图像文件扩展名
*   GIF 格式
*   TIFF(高和低分辨率)
*   向量(EPS / AI)
*   黑色和白色
*   PDF 版本
*   颜色参考线(提供 RGB、CMYK、十六进制颜色
*   字体(项目中使用的字体–检查许可)
*   反转(深色背景下的徽标)

特别说明:我总是提供矢量文件(AI 或 EPS)，带有嵌入字体的徽标副本，然后是字体转换为轮廓的版本。这在印刷店不能或不愿安装创建标识时使用的字体的紧要关头产生了很大的不同。

我想和你分享的最后一个关于向客户传递标识的技巧。我总是问能不能联系客户的签店或者打印店，送一张 CD。这让我可以会见他们，讨论任何技术问题，也让他们知道我的存在，并建立标志。这些推介可能价值数千美元，不容忽视。

## 追加销售机会

我一直喜欢为客户开发徽标，但我真的很喜欢跟进并获得更多的业务，如信头或名片设计、包含新徽标的网站项目、标志工作等等。一个拥有新标识的快乐客户需要所有这些，这是有道理的。鉴于以上所述，预先警告客户新的商标会带来一些新的品牌和推广费用也没有坏处。大多数人都明白这一点，但是提一下也无妨，因为这有助于提升你作为 logo 开发者的专业素养。

## 开发世界级标志的工具

这些年来，我在各种各样的项目中画过标志草图。我目前的安装有 Adobe Creative Suite，其中包括 Adobe Illustrator。我几乎在 Illustratorand 中设计所有的标志，并使用我可信赖的 HP Scanjet 将写在餐巾纸或纸上的概念数字化。

几年前，我投资了一台 WACOM Intuos 3 数字平板电脑(13 x 19 尺寸)。这彻底改变了我的设计，缩短了我的设计时间。用数字笔画画对我来说是如此的自然，以至于没有数字笔很难构建一个 logo。你会爱上一个压力敏感的平板电脑！

在第 3 部分，我将展示一些我开发的标志的例子和案例研究(用图形)，让你更好地了解我是如何开发获奖标志的。祝下次好运！

## 分享这篇文章