# 移动应用、云和云爆发

> 原文:[https://www . site point . com/mobile-apps-clouds-and-cloud-bursts/](https://www.sitepoint.com/mobile-apps-clouds-and-cloud-bursts/)

我的许多开发者朋友喜欢告诉我，“web 已经死了。移动万岁！”我向他们和 BuildMobile 的用户道歉……但是不要这么快，我的朋友们！

我完全同意移动应用市场有巨大的机会。见鬼，我和其他人一样喜欢《愤怒的小鸟》,但是移动应用程序本身(那些功能仅限于手机或平板电脑的应用程序)只不过是生产力的推动者。当我们脱离电脑时，它们可以帮助我们追踪开销、记笔记、玩游戏等。就像早期个人电脑上的电子表格程序和文字处理程序让我们在脱离主机的情况下也能高效工作一样，移动应用程序也让我们在旅途中远离网络时也能高效工作。

但说真的，移动应用的有限定义——功能局限于单一平台、手机或平板电脑的应用——早已被我们大多数人改变了。我敢肯定，有一些顽固分子不同意，我会听听这两位 Palm 开发者的意见。开个玩笑！我仍然可以写出 COBOL 和汇编代码。但我为什么要这么做？

## 云中的移动应用

我的观点是，移动应用和设备是云解决方案生态系统中的一个重要组成部分。没有云，移动应用是一维的。如果没有移动应用，云的维度就会受到限制。总之，云解决方案是多维度的，允许用户在办公室、路上或家里通过任何设备访问数据。正如我不会构建一个不包含移动平台的云解决方案一样，我也不会构建一个不考虑云中附加功能的移动应用程序。

鉴于云将通过移动应用和设备的使用进一步渗透到我们的生活中，社交网络功能将成为我们与云的粘合剂。无论是将团队聚集在工作环境中，还是将朋友聚集在一起娱乐，社交网络都是推动使用的动力。但是云不仅仅是虚拟地束缚我们。它也将推动我们在身体上利用和享受我们的经验。

## 云爆发

传统上通过实体商店建立客户关系的企业不会坐视不管，让苹果和谷歌在云中驱动所有的商业战略。他们会把一片云据为己有。传统企业拥有谷歌和苹果目前缺少的一样东西——物理接触点。

如果云可以将人们物理地连接起来，并奖励他们聚在一起，而不是简单地虚拟地连接人们，会怎么样？想象一下一个追踪玩家及其位置的游戏——非常简单，并且在今天被广泛使用。如果游戏可以将这些玩家聚集在一起，并奖励他们在相同的物理位置玩游戏，会怎么样？例如，游戏将奖励在现实世界中聚集在一起的玩家力量奖励或额外的健康。聚集更多的玩家可以增加你的力量加成。

如果还没有人提出这个术语，我会把那些在现实世界中把我们联系在一起的社交网络叫做“云爆炸”这些应用包括朋友联系应用和其他社交支持应用。。当云驱动的社区实际上聚集在一起时，它们会使其他人受益。

我是少数但我不太喜欢角色扮演游戏，至少是那些有巫师或龙之类的，但我记得在大学时看过几组学生玩*地下城与龙*。我会听到他们联合在一起施咒并制服一些敌人。请注意，在我的计算机科学课上，这些学生通常都是拿着“A”在课堂上游刃有余的学生，而我却常常努力去获得“C”。

现在想象一下将这个游戏移植到移动设备和云上。移动设备跟踪并向云中的应用程序报告您的位置。玩家在虚拟黑暗森林中的游戏探索中聚集在一起会得到奖励，因为他们实际上坐在一起在一个位置玩——形成云爆发。玩家的游戏体验提高了，因为他们在社交上加入了其他志同道合的玩家。

## 云爆发机会

我之前的一篇博客文章给了我一个机会来宣传云作为新商业机会的渠道。社交网络游戏立即提供了许多这样的机会。虽然游戏可能很有趣，但想想它们通过使用创意营销为游戏行业带来的商业机会。零售商已经有了主要的忠诚度计划。通过赞助游戏赢取额外奖励，增强这些忠诚度计划。

这个场景怎么样？我是一个游戏应用程序供应商，有一个游戏奖励玩家一起加入云爆发来玩游戏。更多的玩家聚集在一个云阵中可以增强每个单位的火力或精确度。

鉴于他们在订阅游戏时注册了个人资料，我可以问他们游戏赞助商想知道的问题，我可以了解他们生活中许多方面的偏好。我知道他们最喜欢的饮料，所以我与一家咖啡连锁店、快餐店或软饮料公司合作，在有限的时间内为购买他们的产品提供奖励积分或特别健康积分。例如，BFG-6000 只能在麦当劳购买，并且只能使用 24 小时，需要我每天在麦当劳重新加载。

同一赞助商可以确定游戏可以在商店中进行的具体时间，并奖励玩家将他们的团队聚集在赞助商商店中的云爆发中。商店里销售活动越多，奖励就越多。除了销售额的增加，赞助商还可以在正常的营业时间推动更多的业务。奖励和激励措施奖励玩家在下午或晚餐后的晚上购买商品的行为。

作为游戏供应商，我会把游戏送给玩家，把这些功能卖给赞助商，从而赚更多的钱。在长达数月的游戏过程中，我宁愿从所有玩家购买的每一杯饮料中提成，也不愿以一次性费用出售游戏。想想看，你可以通过展示真实的顾客行为，对照你的游戏所促成的各种营销活动，为零售业提供额外的营销分析服务。

## 产品集成机会

商店中的玩家行为不是决定云成功的唯一指标。可以制造与游戏互动的实体产品。通过使用 RFID 或其他界面将游戏代币、玩具和新奇物品绑定到云应用程序可以奖励产品的购买和使用。将云感知游戏配件引入用户体验将推动零售销售进一步增长。

奖励云爆的机会是无穷无尽的。云解决方案开发者应该想办法将社交网络整合到他们的应用中，并确定可能从云爆发中受益的潜在合作伙伴。与赞助商合作可能是将好的应用程序推向市场所需的初始资金的关键来源。一旦推出，该应用程序可以复制和定制的其他赞助商和用途。

您是否正在将社交网络功能集成到您的云解决方案中？

如果您正在开发云应用程序，并希望讨论您的应用程序如何利用云爆发，请联系我。我想和这个博客的读者分享我们的讨论。

另一方面，如果你是一个传统的商家，正在寻找增加销售和与客户建立更密切关系的方法，请联系我，讨论云爆发如何拉近你与客户的距离。我想与本博客的读者分享我们的讨论，并从社区中获得反馈。

图片 via[Mayovskyy Andrew](http://www.shutterstock.com/gallery-650530p1.html)/[Shutterstock](http://shutterstock.com)

## 分享这篇文章