# SitePoint 播客#125:用 Jonathan Snook 驯服样式表

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-125-taming-the-stylesheet-with-jonathan-snook/>

SitePoint 播客第 125 集现已推出！本周，我们的常规采访主持人 Louis simone au([@ RSS addict](http://twitter.com/rssaddict))采访了 Jonathan Snook ( [@snookca](http://twitter.com/snookca) )的一位前端专家，他为雅虎工作，也是 SitePoint 的 CSS 艺术与科学的合著者。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#125:用 Jonathan Snook 驯服样式表

## 剧集摘要

Jonathan 向我们介绍了他最近在雅虎的工作，比如他们的邮件服务和 Flickr，以及使用 CSS3 的好处。他还谈到了他最近与 W3C 工作组就 CSS3 规范中出现的想法和变化进行的交流。

Louis 还向 Jonathan 询问了他在 SMACSS 上的工作，SMACSS 是一个面向所有从事 CSS 工作的人的 CSS 工作流。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/125](http://delicious.com/sitepointpodcast/125)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。和我一起参加本周节目的有一位网页设计行业的资深人士，乔纳森·斯努克；嗨，乔纳森。

乔纳森:你好，谢谢邀请我。

路易斯:嘿，你能来真是太好了。你已经涉足网络很长时间了，但不知何故，你从未上过播客，但你以前为 SitePoint 写过文章，你在网站上发表过几篇文章，你还是《CSS 的艺术与科学》的合著者。

乔纳森:是的。我一直很喜欢为 SitePoint 工作，这很有趣。

路易斯:酷。所以，是的，碰巧凯文(凯文·杨克)几周前回到加拿大度假，你们见了面，他向我建议为什么不让乔纳森上节目，我觉得这是个好主意。

乔纳森:是啊，非常好；见到凯文总是很高兴，他已经来过几次了，所以能和他联系并在这些地方见到他很高兴。

路易:绝对是。我已经熟悉你的工作有一段时间了，我一直在使用你放在网站上的那个小的颜色对比检查工具，几乎每次我想尝试在白色上使用 CCC 时，我总是有这个东西来控制我，说等等，这可能不是一个好主意。

乔纳森:太棒了。

路易:那你最近在忙些什么？

乔纳森:一直很忙。我目前在雅虎的应用部门工作，包括邮件、信使、Flickr、日历等产品；我们在那里有一大堆产品。在原型团队工作，这意味着我与设计师合作，实际构建前端原型，测试交互，诸如此类的事情，然后与工程师合作，实际整合这些东西，确保他们实现的东西与设计愿景相匹配。

路易:好的。这些都是前端工作吗，或者你也做一些后端工作？

乔纳森:有一点后端，主要是我们如何处理我们的原型引擎，但它主要是所有的前端工作，HTML，CSS 和 JavaScript。

路易:好的。你觉得工作怎么样？

乔纳森:事实上，这很有趣，这是一次很棒的经历。当你在这样的规模下工作时，可以发生的学习量，我的意思是我们仅在 mail 内就有超过 3 亿用户，你知道我们是最大的 webmail 产品，我们处理 40 种不同的语言，我们处理双向界面，我们处理发送，有这么多不同的组件涉及到试图使一切顺利工作，考虑到性能，这真是一个奇妙的学习体验。

路易:我能想象那很疯狂。所以在本周的节目中，我有几件事想和你谈谈。其中一件事是，几个月前我邀请了保罗·博格参加节目，他目前正在重新设计他的网站，我们谈论了他在重新设计中将要尝试和使用的所有不同的东西，新技术和这个那个，他提到的一件事是基于 rem 的文本大小，他好像说——他对你大喊一声，因为你在你的博客上的一篇文章中指出了他的方向。所以也许我们可以谈谈这个问题，这很有趣，因为它是这些功能之一，很快出现在许多浏览器中，所以支持变得很好很快；它是 CSS3 的一部分，但可能没有人们感兴趣的其他东西如边框半径或框阴影那样闪亮。因此，也许它没有像 CSS3 中一些更性感的特性那样受到媒体的关注，但它是非常有用的东西。

**Jonathan:** 是的，当 IE9 处于测试阶段时，它引起了我的注意，我在未来列表中看到了它，我真的很好奇，它是什么，它是如何工作的，所以当它退出测试后，我看到其他浏览器也支持它，我真的很惊讶地看到它有很好的跨浏览器支持。

**路易:**对。想法是这样的——所以对没有读过你的文章的任何人来说，只是稍微重述一下，如果他们没有读过，他们应该去 [Snook.ca](http://snook.ca/) 查看一下，但是想法是你拿一些像 em 而不是 pixel 一样工作的东西，所以它是弹性文本大小，但是它没有 ems 的流动效应。大家都很熟悉，当你在一个无序列表上设置了一个 em 大小，比如. 8 ems，然后你设置了一个. 6 ems 的字体大小，这两个大小会级联吗，所以你得到的是. 6 乘以. 8 的大小，而不是只有. 6 的主值，这正是 rems 给你的主值，所有的东西都是从这个主值开始下降，而不是从父元素开始下降。

**Jonathan:** 是的，我认为基于 em 的布局最大的挫折是处理级联，处理你有这些多层次的事实，你的列表例子就是一个很好的例子，我认为这是一个挫折点，我认为许多人因此退回到基于像素的布局， 从这个意义上来说，rem 真的很好，因为我们可以指定一个值，并让它与根相关，这就是 rem 的真正含义，它是一种基于根 em 的格式，所以你可以指定你的基本字体大小，然后一切都基于它。 它不仅仅是字体大小，你当然可以用它来测量页面、图片、div 或者其他任何你可以用于 rem 的布局。

路易:那么目前支持度如何？当你写这篇文章的时候，它是在 IE9 中，所以这很好，它是在所有其他浏览器中吗？

乔纳森:我们在 WebKit 和 Mozilla 中看到了它，所以我们有 Safari、Chrome、Firefox 和 IE9，它们都很不错，我想 Opera 还不支持它。有趣的是，我还没有写它，它实际上不是我已经集成到我的工作流程中的东西，它是我想向许多可能对这个新功能感兴趣的人指出的东西，但我实际上已经使用基于像素的布局很长时间了，我对此非常满意。我认为，人们对基于像素的布局经常抱怨的一个问题是，IE7 和 ie8 没有，当然，在此之前，IE6、IE5、IE5.5 都不允许调整文本大小。但当 IE7 和 IE8 支持页面缩放时，我真的觉得这给了用户他们需要的功能，所以如果他们正在查看一个字体太小的页面，他们有什么工具可以阅读更大字体的内容，我觉得用户确实可以在所有浏览器上使用基于像素的布局，这不是一个很大的问题，因此我很乐意推荐使用基于像素的布局。我当然不会嫉妒任何人想多走一步，支持那些只想在特定浏览器中增加字体大小的用户，但我觉得这个市场相当小，我可以坚持使用基于像素的布局。

路易:对。我一直有这样的观点，至少自从浏览器有了全页面缩放，调整字体大小的问题没有以前那么重要了，因为它曾经是一个严重的问题；如果你用像素来表示文本大小，这实际上会引起一个真正的问题。但是，当我提出这个论点时，有人说这还不够，人们真的需要能够单独调整字体大小，这就是他们在浏览器中希望发生的情况，例如，他们说将默认字体大小设置为大，然后他们加载的每个网站都将有更大的字体大小。

**Jonathan:** 你知道，我可以理解这个论点，但如果你看看市场，如果你看看前 100 个网页，前 1000 个网页，有多少网站实际上是使用灵活的字体大小开发的，例如基于 em 的单位。我会说这个数字相当小，我会说期望这种情况发生的用户数量实际上可能非常小。

Louis: 是的，这是一个很好的观点，如果人们不愿意——如果人们已经尝试过了，而且以前没有成功过，他们不会在你的网站上再次尝试。

乔纳森:(笑)没错。我认为在 web 开发中有很多领域，我认为时间和精力应该真正花在这些领域上，我认为这些领域比 IE 6、7 和 8 中那些希望提高字体大小的用户数量有更大的影响。

**Louis:** 然而，另一件事是，随着响应式网页设计技术的出现，我们看到基于像素的布局增加了很多灵活性，这是以前没有的，所以以前如果你做一个基于像素的布局，你可能会被固定在一个给定的像素宽度上，当然对它的响应会比基于 em 的东西更流畅，但现在更容易做出一些非常流畅的东西，尽管是以像素为单位的。

乔纳森:是的，当然，我的意思是我们有更多的工具可以使用，媒体查询和响应性网页设计无疑给了我们更多的工具。

**路易:**对。你最近写的另一件事，我今天早上在你的博客上碰巧看到了这个，因为我在节目开始前浏览了一下，你写了一点建议，对 CSS3 动画的工作方式做了一点小小的改变。

**Jonathan:** 是的，我只是想利用其中的一些功能，这让我有点沮丧，所以我想到了这些东西，实际上跳到了 W3C 邮件列表上，实际上我真的很惊讶有些东西已经讨论并达成一致，但只是没有在规范中显示出来，然后对于其他点，这是他们感觉到的东西，是的， 实际上是一个好主意，所以我非常期待 CSS3 动画的下一个草案，看看他们是否能在那里得到那些功能，因为我认为那会很棒。

路易:那我们在谈论什么样的东西呢？

**Jonathan:** 其中一件事是，当前的规范，以及浏览器现在的行为，就是当你指定关键帧时，你有可转换属性和不可转换属性。因此，一个可转换的属性可能是像 top 这样的东西，其中您希望某些东西在 0 到 100 像素之间转换，或者您的不透明度可能会从 0 到 1，但是不可转换的属性，例如 display block，您希望将其转换为不显示，没有办法简单地打开或关闭它。现在的规范说这些属性应该被忽略，这实际上使一些事情变得有点困难，当你试图创建一个回退时，所以如果你想象，好吧，你知道吗，我有一个不支持 CSS 动画的浏览器，在这种情况下会发生什么？你可能会说，好吧，我想让这个对话，比如说，从“不显示”变成“显示块”,但是对于支持动画的浏览器来说。问题是，由于瞬间的打开和关闭，我们最终遇到的情况是动画在某些方向上实际上无法工作，所以如果你从无显示到显示块，这将正常工作，因为显示块会立即出现，然后我们实际上可以制作动画。但是反过来，从“显示块”到“不显示”,应用了“不显示”,然后元素被隐藏，这样动画就不会实际出现。因此，我提出的建议是，不可转换的属性实际上应该得到承认，它们肯定不会被转换。所以如果你认为一个 0%的东西设置了一个显示块，它仍然是可见的，而 100%你可能仍然说 100%显示块，然后它实际上在整个动画中都是可见的；一旦动画完成，它将默认回到你的风格，在这种情况下，它将显示无，你的元素将被隐藏，所以这将允许这种安全的后退，但仍然允许动画发生，我认为用户会期望。

**路易:**对。你说这似乎是下一个版本的规范要考虑的事情？

**Jonathan:** 是的，Dean Jackson 是规范作者之一，他在邮件列表上，他说，是的，这应该有希望出现在下一稿中，所以我很期待。

路易:听起来真不错。酷毙了。那么跟我说说所有这些 CSS3 的东西，你在雅虎的工作中有机会使用它们吗？还是因为对浏览器支持的需求，它们仍然很保守？

乔纳森:现在，当我们在重新设计雅虎邮箱的时候，我们已经花了一年半的时间，这实际上是我们真正想要解决和利用的事情之一。我们知道，通过走这条路，我们可以看到一些非常大的性能增强，我们不得不得出这样的结论，你知道吗，体验不会在每个浏览器中都是完美的，但功能，你知道用户想要和需要的功能，以及实际使用的功能，将是一致的。因此，在 Internet Explorer 中，他们不会得到圆角，但其他人会，但我们能够利用 IE 的某些功能，如渐变过滤器，所以至少 IE 用户仍然有渐变，而 Firefox 3.5 用户没有渐变，但所有功能仍然存在，用户体验仍然一致，这是我们的重要部分。这样做的结果是，我们获得了巨大的性能提升，我们真的能够减少通过管道发送的 HTML 的数量，我们能够减少通过管道发送的 CSS 的数量，因此我们能够将加载速度提高两倍，我们已经减少了初始有效负载，我相信这个数字是 35%；通过走这条路，我们看到了一些巨大的收获，看到它开花结果是一种奇妙的体验。

路易:那真是太棒了。我认为当人们谈论这种东西时，这一点可能没有得到足够的强调，你知道人们说哦，这很酷，你不必再做那么多工作，这确实是向客户推销它的必要条件，我们不必做那么多工作来做圆角，但这里更重要的一点是，所有这些小图像和所有额外的标记和所有这些加起来会显著提高性能，如果你能做到这一点，我的意思是一种更快的方式，可以很好地降级，那么没有理由不这样做。

乔纳森:正是如此。我们真的试图尽可能地利用这些东西，甚至我们现在正在做的许多工作，你知道，我们可以从中受益；我们总是把性能放在心上，对于像雅虎这样规模的公司，我认为这也是一个很好的使用案例。我曾在一个名为“未来网页设计”的会议上发言，很有趣的是，后来听到与会者说，他们真的被深深打动了，就像他们为大公司工作，他们可能会给较小的自由职业者这么多的可信度或信任，因为他们可能不一定了解作为一个大企业的业务，听到像雅虎这样的公司真的支持它，并像我们一样全心全意地支持它，我认为这已经给了它很多可信度。

路易:对，绝对没错。我想跟你说的另一件事是你马上要开一些研讨会。

乔纳森:是的，所以我和一群人，我自己，史蒂夫·史密斯，丹·鲁本和布莱恩·贝洛索，我们实际上大概在四五年前开始了这个小规模的合作，现在叫做侧边栏创意，我们实际上开始只是做个人项目，把一些有趣的网站和应用程序放在一起，然后几年前我们决定举办一系列的研讨会，叫做侧边栏研讨会，我们举办了几次，因为我们的主要优势不是活动管理(笑声)。尽管我们喜欢谈论它和教学，但计划这些活动真的很难，所以我们实际上与 UIE 合作，他今年为我们做了所有的活动管理，我们实际上成功地举办了三场活动，迄今为止我们已经举办了两场，还有一场将在洛杉矶举行。实际上就在下周，下周二。

路易斯:好的，这些事件的焦点是什么？

**Jonathan:** 所以重点是前端设计和开发。我们举一个例子，我们从设计阶段开始，使用 Photoshop，使用 Fireworks，给出一些提示和快捷方式，以及如何在设计阶段改进我们的工作流程，然后我们过渡到 HTML，我们实际上如何将它构建到 CSS 中，看看 CSS3 的许多功能， 我们在建立网站时可以使用和利用的所有工具，然后稍微钻研一下 JavaScript，你知道 JavaScript 是一个非常深奥的主题，但我们确实想稍微涉及一下，谈谈用户体验，以及我们如何以有意义的方式集成这些东西。

路易:对，听起来真不错。你之前做的两个在哪里？

**Jonathan:** 我们之前在费城和奥斯汀举办的两场活动都非常棒，进行得非常顺利，所以我非常期待洛杉矶的活动。

**路易:**太牛逼了；你的团队也很棒。就在去年，我看到丹·鲁本在 Web Directions South 做了一个演讲，他真的是一个很棒的演讲者，我可以想象作为一个在研讨会上的教育工作者，他一定也很棒。

乔纳森:绝对是。是的，他喜欢说话(笑声)。但他对自己的工作充满热情，而且他有丰富的经验，我的意思是史蒂夫·史密斯已经开发了许多产品，并且实际上曾经在圣母大学教学，所以他也有一定的教学背景，这一点真的很重要，不要忘记 Brian 已经完成了许多伟大的项目，他现在实际上在 GitHub 工作，所以在一个地方拥有所有这些人才是很棒的， 即使是来参加的人，我也对出来的人印象深刻。 进来的人的技能水平几乎有点吓人，所以我总是印象深刻地看到他们走出来说，你知道吗，是的，我肯定在这里学到了一些很棒的东西，这是最棒的部分。

路易斯:那很好。如果有人在最后一分钟听到这个消息，说我要在周二请病假，然后来参加这个研讨会，那么周二的洛杉矶活动票是不是已经卖完了，或者还有位置吗？

乔纳森:是的，我的意思是你还有几天的时间，一定要注册，我想我们现在只剩下几个座位了，所以如果你现在能进去，那就是时候了。

路易:好的。有没有研讨会的材料，有没有在网上流传？有可供人们使用的东西吗？

**Jonathan:** 之后，我们确实会提供一些资源，很明显，我们在一天中会涉及很多内容，我们会向与会者提供一整天的工作文件和演示文件，以及人们可以利用的资源列表。

**路易:**牛逼。你谈到了优化工作流程，从最初的 Photoshop 到你的标记，再到你的 CSS。你有这种正在进行的关于 CSS 工作流程和组织的次要项目，我们可能想稍微讨论一下。我们在节目开始前聊了聊，我问你是否有什么想说的，你说，“啊，有些事情可能还没准备好要说，”然后我提起这件事，你说，“是的，就是这个，”(笑声)所以我想我们无论如何都会谈论它。所以它叫做 SMACSS，你能告诉我们那是什么吗？

是的，S-M-A-C-S-S 是 CSS 的一个可扩展的模块化架构，它的推动力实际上来自于我在雅虎工作前的所有经历，我认为尤其是雅虎的工作让我意识到当你在大规模工作时，我们如何处理我们的代码， 我想已经有一些人谈了一些，我知道妮可·沙利文已经谈了很多关于她的框架，面向对象的 CSS，并真正谈到了其中的一些方法。 所以我一直在尝试用 SMACSS 做的事情实际上是分析整个过程，它并不意味着是一个人们可以在他们的项目中即插即用的框架，而是一个理解他们如何构建东西的指南，你可以挑选任何你想要的框架，但要理解你是如何构建东西的。我真的一直在试图理解什么是处理事情的最佳方式，什么对大型网站有效，什么对小型网站有效，认识到我遇到的一些东西在小型网站上真的可以逃脱，这是一件有趣的事情，因为小型网站并不复杂，没有太多东西，它们不像大型网站那样经常变化。我的意思是，在像雅虎邮箱这样的项目中工作，有许多组件涉及到设计这样的东西，而且你需要做许多模块化的工作，以确保你的性能在那里。

Louis: 是的，CSS 总是那种棘手的东西，对吧，当你处理代码的时候，尤其是来回切换的时候。在我的日常工作中，我使用 PHP 和 Ruby，然后每当我不得不进入并编辑 CSS 文件时，我就有了完整的大脑——当你打开 CSS 文件时，这是一种不和谐的体验，就像哦，等等，什么？它的组织方式没有什么规律或理由，即使是全职工作的人也很难保持每件事都是独立和有组织的。

**乔纳森:**是的，我认为人们有这样的假设，就像 CSS 很容易，对吧，就像它有多难，你想保持一些通用规则，你不想要非常复杂的选择器，你想确保你的特殊性不会失控，但我认为还没有真正的总体哲学，这就是我一直试图记录的。

路易:好的。那么，该项目的状态如何，或者人们在哪里可以找到更多信息？

乔纳森:一定要看看 SMACSS.com，我现在已经拿到了一份时事通讯的注册表格，这基本上意味着一旦事情接近启动，我将通过电子邮件发送出去。我已经——事情一直在稳步发展，我已经写了很多大纲，也完成了很多部分，但我觉得我需要更多的例子。我想要的东西是，当人们进去的时候，他们明白这是多么的清晰和简洁，这样就不会怀疑这在项目中会有多好。同样，因为我心中有这个框架，这种整体方法现在我实际上一直在尝试更经常地使用，并确保我所说的是经过验证的，可以真正很好地应用。我认为我们经常看到框架，并且经常很容易忽视它们，因为它们用于如此小的用例，并且对于那个用例来说很棒，但是那个用例不是每个人的用例，我真正想要的是有一点更通用的东西，我认为对这些天来构建项目的每个人都更适用，所以我真的想确保我做对了。

Louis: 好的，我真的很期待看到结果，我认为任何能帮助我们驯服样式表的东西都会很受欢迎。

乔纳森:好。

**Louis:** 你还有什么想让人们知道的吗？接下来，你会做更多的公开演讲吗？

乔纳森:我肯定会有很多公开演讲。我有点安静，只是因为我已经几个月没怎么参加研讨会了，但今年秋天我将在洛杉矶的 Adobe Max 上演讲，实际上在智利圣地亚哥有一个新的会议，名为 StarTech，看起来很不错。

路易:那重点是什么？

**Jonathan:** StarTech 是一个前端会议，所以我们正在讨论 HTML、CSS 和 JavaScript，所以这应该是一个好时机。

路易斯:如果有人能去智利度周末，听起来会很有趣。为什么不呢，对了，是什么阻止了你。

乔纳森:当然，这绝对是值得的(笑声)。

**路易:**牛逼。非常感谢你在节目中花时间谈论这些事情。如果人们想在网上找到你，他们应该去哪里？

他们当然可以去我的博客 [Snook.ca](http://snook.ca/) 那里分享网页开发的技巧、窍门和书签，但是他们也可以在 Twitter [@snookca](http://twitter.com/snookca) 上找到我。

路易斯:好的，这很简单，非常感谢你来参加我们的节目。

乔纳森:非常感谢你。

路易斯:好的，祝你愉快，再见。

乔纳森:再见。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，只要去 Sitepoint.com/podcast[就可以了，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集来自动观看节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint](https://www.sitepoint.com/podcast/)[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

大家好，我只是想简短地提一下，SitePoint 播客今年再次获得提名。网络杂志奖。我想花时间感谢我们所有的听众，感谢他们在这一年中的收看，让这一切成为可能，我还想无耻地恳求你们为我们投票，请前往[thenetawards.com](http://thenetawards.com/)为这个节目投票，以及在一系列其他类别中投票，如年度移动应用、年度开发者和年度重新设计。感谢您的投票！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章