# 企业主 SEO 的 7 大罪

> 原文：<https://www.sitepoint.com/7-deadly-sins-of-seo/>

这不是一篇典型的“SEO 错误”文章。我不会展示可读的 URL 和独特的页面标题的优点——优秀的 web 开发人员知道这些技术。这个建议是针对那些做生意的人的。你可能没有强大的 IT 或营销技能，但你可能知道搜索引擎优化的重要性。希望这能帮助你避免别人犯的错误…

## 1.管理不善:在项目结束时考虑 SEO

人们喜欢网站建设中的创意部分。选择颜色，设计图形，批准布局和制作视频是很有趣的。相比之下，关键词研究和写好内容就有点繁琐了。它通常会流传给有工作经验的人或抱怨最少的人。

不要落入那个陷阱。在着手任何网络项目之前，确定你的客户。你应该了解他们是谁，他们的动机是什么，以及他们在搜索查询中使用的语言。理想情况下，你的网站内容应该在你的设计师启动 Photoshop 之前进行研究和撰写。

## 2.外包:将 SEO 推向第三方

一个好的网络代理会将 SEO 纳入他们的发展计划。如果没有考虑或者他们建议把搜索引擎优化工作交给另一家公司，要小心。我确信有一些很棒的搜索引擎优化咨询公司——只是很遗憾我从来没有和他们合作过。

通过各种方式寻求建议，但不要假设另一个人可以解决你所有的 SEO 问题。

## 3.技术恐惧症:将搜索引擎优化等同于巫术

尽管许多“专家”说，大多数搜索引擎优化技术是显而易见的。其中一些可能很费力或需要时间，但很少是困难的。

任何告诉你他们的尖端技术是秘密或者高度复杂的人都是骗子或者不懂 SEO。礼貌地拒绝他们的服务。

## 4.懒惰:脱离搜索引擎优化过程

问自己这个简单的问题:*“谁更了解我的生意？”*10 分钟前打电话来的是你、你的网络开发人员还是咄咄逼人的 SEO 销售人员？

你应该积极参与搜索引擎优化过程。如果你不是，如果你的网站没有获得你希望的流量，那只能怪一个人。

## 5.无效:忽视你的商业模式

这是外包 SEO 带来的最糟糕的问题之一。“专家”会推荐一种搜索引擎优化技术，而不考虑它对你的业务意味着什么。

例如，他们会告诉你，博客是吸引顾客和引起顾客对你的服务兴趣的好方法。那绝对是真的。但是，如果你是一个为一些大客户生产桌脚的独家贸易商，该怎么办呢？你每周有时间写一篇文章吗？你有这个倾向吗？你能想出很多有趣的桌腿相关话题吗？

## 6.无能:希望元标签能解决内容错误

如果你卖的是蓝色小配件 <sup>TM</sup> ，提一下确实是个好主意。

当然，你完全可以自由地写你公司的环境道德、领导界面、组织多样性和责任策略。但是，有人会在寻找蓝色部件时找到你的网站吗？

不，元标签不是一个神奇的答案。与不可见的文本相比，搜索引擎更重视可读的内容。

## 7.欺骗:试图欺骗搜索引擎

没用的。如果有一个偷偷摸摸的把戏可以保证第一的位置，每个人都会这么做。你不会在谷歌和必应的游戏中打败他们。

在 1998-BG(谷歌之前)，一些技巧是可能的，网站会用重复的关键词填充页面。今天，这种做法会让你被禁赛。搜索引擎寻找与搜索短语相匹配的高质量内容。如果这些内容定期更新，并且有很多其他网站链接，那就更好了。一言以蔽之，那就是 SEO。

## 罪恶——天真:陷入搜索引擎优化骗局

你对下面的推销会有什么反应:*“嘿，我可以让你成为镇上最受欢迎的人——每月只需 300 美元”*？然而，许多人被某个来自谷歌、在搜索引擎结果中排名第一的人的魅力所倾倒。请不要那么容易受骗。

你知道更糟糕的 SEO 原罪吗？

## 分享这篇文章