# 标志开发的内部秘密:第一部分

> 原文:[https://www . site point . com/the-inside-secrets-of-logo-development-part-1/](https://www.sitepoint.com/the-inside-secrets-of-logo-development-part-1/)

对于大多数网络自由职业者来说，电话里响起那个致命的问题并不罕见，“嘿，你们能帮我设计一个新的公司标志吗？”对于我们大多数人来说，我们回答是，挂了电话，然后开始思考，我从哪里开始？在这篇文章中，我希望分享一些“不那么常见”的标志展示秘密，并使任何标志开发项目取得巨大成功！

开发公司标识已经超过 15 年了，我很快发现想出一些有创意的艺术品从来都不是问题。幕后工作难倒了我，直到我开始开发一些万全之策来打动客户，增加我的收入，最重要的是，学习适当的演示技巧，以获得更多的徽标工作，并在此过程中为客户创造真正的“价值”。

以下是一些对我有用的基本技巧:

### 了解你的 Logo 开发目标市场。

如果你愿意为几乎任何人创造标志，你一定会廉价工作，并与许多棘手的客户合作。坐下来，列出一份符合你标准的潜在客户名单。几年前，当我开始列出我的目标市场时，我确定了以下几点:

*   我希望客户能买得起 3000 到 5000 美元的商标。如果他们负担不起，我会得到一些衍生设计工作吗？我能找到多少客户？
*   我想向一小群人展示标志设计。从超过 5-8 人的团队(如董事会)中获得共识往往会放大沟通问题。共识不是董事会中的常用词。
*   我特别针对那些自己了解目标市场的客户。例如，当我们知道谁会去看一家婚纱店(为 95%的女性客户服务)的标志时，它就更容易设计和推销。
*   如果我感觉到他们的“预算有限”或者甚至不准备就价格进行谈判，我会礼貌地走开。不要认为你会得到你投标的每一个项目。如果你没有得到至少 45%-65%的投标合同，那么重新评估你正在投标的工作类型。这是一个加载的评论，无疑有些人会不同意这一点。但我们很少回顾我们的销售流程以及我们自己的资格预审技能和审查。责怪潜在客户更容易。是诚实的时候了！

### “从客户那里获得的信息越多越好”对所有客户来说都是真理。

一开始，我总是确保给客户提供一份简短的调查问卷，询问他们到底在想什么。他们看过哪些他们喜欢的标志例子？他们想从一个新标志中盗用什么词或短语？这个标志将如何使用？我发现一个简单的 2 页纸激发了思考，并支持客户获得创造性的汁液。

### 报价前研究行业。

检查竞争对手的和典型的标志，人们希望看到一个客户的业务。这就是我开始偏离传统研究的地方。找出一家公司是如何获得资金的，或者研究这个标志会带来什么样的财务价值，这些都有助于我定价。制作了从 500 美元到 12，000 美元的商标后，我需要了解客户期望的细节。

一些客户会要求一个 500 美元的标志，代表一家价值 2000-4000 万美元的公司。由于不知道需要做什么工作，许多客户需要接受如何印刷或使用标志的教育。这种最初的教育成分对于获得一个好价格是至关重要的。我的经验和我在报价前*与客户的早期讨论总是让客户感到舒服，如果我报出 3000-5000 美元的商标价格，会降低“震惊值”。或者更多！*

### 小企业预算少。

这并不是说他们不需要昂贵的标志，他们只是倾向于不做预算(或者在 90%的情况下，真的不知道开发一个标志要花多少钱)。任何超过 100 美元的价格都会让许多人感到震惊。

另一方面，向大中型公司或受资助的组织(联邦政府、州/省政府)推广和推销专业徽标更容易，因为他们意识到并理解徽标的重要性，并倾向于增加预算。我发现在某些情况下具有挑战性的群体是非营利性的跨国公司。他们的支出可以轻松覆盖他们收入的 20-40%(取决于团队)。我的经验是，你真的需要慢慢地与这些团队合作，并确保你在与关键决策者交谈。

### *永远不要*根据价格出售商标。

我 100%关注对客户的价值。尝试与十几个基于$$$竞标该标志的人竞争是没有意义的。在许多情况下，在投标项目并赢得其中许多项目后，我被告知我的价格明显高于其他人。这足以引起人们对我的建议的注意。当时很容易坐下来说，“我的竞争对手提出的 600 美元的徽标方案根本没有意义，当你考虑到它将代表你公司一年 2500 万美元的收入时，客户先生/女士！”

在促进徽标开发的先进技术方面，我实际测试了数百种展示风格和技巧，为我的公司带来了大量收入。我把我的公司定位为“了解客户需求”的公司

以下是一些例子:

### 以奇数出现

展示初步标志设计时，请始终展示奇数。永远不要给出偶数个选择，因为大多数客户潜意识里需要做出自己的选择。他们可能没有意识到的选择。举例来说，如果你提出 5 个选择，大多数人会把它们都看完，然后把奇怪的标识标出来。说“男孩，我喜欢#2、#3，但绝对不喜欢#5”会更容易。我的经验是，当人们面对 4 到 6 个例子时，他们必须选择奇数或偶数。黑人还是白人。他们的头脑一直在思考，试图找出最好的选择。呈现奇数时，更容易扔掉他们不喜欢的选择。试着这样做，你会惊奇地发现这种方法经常奏效。

### 用坏的来突出好的

除了以上关于展示奇数个徽标的观点，不要害怕展示一个恐怖的徽标。大多数人会回避的事情。同样，这种消极的选择强化了“正确”的标志选择，并再次证明他们是在正确的轨道上。现在重要的是要考虑到一些客户会让你大吃一惊，选择可怕的标志。在这种情况下，假装心脏病发作或者滑倒跌进电梯井是可以接受的！做好准备就好。

### 总是使用全彩

不言而喻，即使客户没有确定颜色，也要用全彩展示所有的标识。回顾过去 10 年中我做的超过 30%的标识展示，在加拿大和美国与我竞争的人中，几乎有一半展示了非彩色版本的标识。大错特错。不要想当然。

### 建立你的复习系统

大约 25-35%的我为之开发徽标的客户改变了主意，实际上回到了旧的徽标版本，比我目前提供的版本早了 1-2 次。这里重要的一点是要确保你在命名文件时开发了一个编码系统，这样你就可以回过头来识别客户在一个特定例子中喜欢的版本或“强度”。

### 坚定但灵活

在修订过程中与客户一起处理具体变更时。最终，你希望客户选择一个既专业又好看的设计。永远不要爱上你最喜欢的设计师，因为这可能不会让客户满意。如果客户提出了令人愤慨的变更建议，那么在讨论这一变更时，你需要考虑他们的感受。你是专业人士，正在以“专业”的价格推广一个专业的 logo。你有责任让客户明白，一个特定的变化可能根本不起作用，你要确保你制作的标志将是 150%。在大多数情况下，客户会重新考虑，而你总是在听所有重要的短语.."嘿，你是专业的，我相信你的判断，标志开发商先生/女士."这是我们的音乐！

### 让每一次修订都有价值

每一次修改都应该有你可以向客户指出的优点或关键方面。你需要能够分享字体的变化，颜色的调整或变化，符号的位置等。如果你能达成一致(或不一致)，你就在前进。转身提交一批全新的 logo 创意是“改版自杀”。客户会变得困惑，忘记他们喜欢什么和不喜欢什么。从用户体验的角度来看，这就像在网站上迷路一样。当他们的鼠标被不祥的后退按钮吸引时，我们知道他们什么时候迷失了。

从财务的角度来看，在开始设计一个 logo 之前，明确一些事情是很重要的。

*   客户拥有的标志，并有权使用该标志后，你已经得到全额付款。在财务安排确定之前，永远不要提供最终的徽标供使用。我总是先付 50%的定金，剩下的在我们完成商标设计后支付。
*   始终向客户提供一份清单，准确列出徽标文件将采用的格式，您将向他们提供多少张光盘(用于分发给他们的打印机和签名店)以及一份徽标使用指南。
*   徽标使用指南增加了项目的价值，但许多徽标开发者仍然没有提供这一选项。该指南不仅以各种形式(彩色、灰度、黑色和白色)显示徽标，还显示要使用的适当字体、适当的间距和小花絮，如徽标可以复制多小。

在许多场合，我对客户说，“这是你的官方标志使用指南，请与营销和新闻/媒体人员分享。”他们拿着这份文件走开了，请用他们所付的钱，像对待黄金一样对待这个新的“标记或投资”。再次…感知价值与支付金额的对比。

在第二部分中，我们将讨论在哪里可以找到设计新标志的颜色创意，以及你想要避免的颜色(由于色盲的人的数量)。我们还将介绍创建获奖徽标的 6 个步骤，并介绍我们用于创建徽标的硬件/软件。在第二部分之后，我们将提供一个我们最近的标志设计项目的案例研究。

## 分享这篇文章