# SitePoint 播客# 123:ASP.NET 与蒂姆·波西和普拉纳夫·拉斯托吉

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-123-asp-net-with-tim-posey-and-pranav-rastogi/>

SitePoint 播客第 123 集现已推出！本周我们的常规采访主持人 Louis Simon eau([@ RSS addict](http://twitter.com/rssaddict))回来了，他采访了来自 ASP.NET 世界的两位嘉宾:活跃的 ASP.NET 开发者 Tim Posey 和来自微软 ASP.NET 团队的 Pranav Rastogi [@rustd](http://twitter.com/rustd) 。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客# 123:ASP.NET 与蒂姆·波西和普拉纳夫·拉斯托吉

## 剧集摘要

Pranav 作为微软 ASP.NET 团队的一名测试人员，告诉我们 ASP.NET 在过去几年中取得了哪些进步，以及未来的发展方向。

Tim 帮助我们理解了在 ASP.NET 开发比使用类似的商业解决方案开源技术的好处。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/123](http://delicious.com/sitepointpodcast/123)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。我度假回来了，在本周的播客中，我们将从最近的话题中选择一个稍微不同的话题，我们将谈论 ASP.NET。。NET 不是我们在 SitePoint.com 或播客上谈论很多的东西，但它是我们希望在未来覆盖更多的东西。我知道我们在 SitePoint 有一个即将到来的项目。所以我们认为这是一个很好的机会。网上的人在节目中，并谈一点什么是新的世界。今天和我一起参加节目的是 Pranav Rastogi，他在微软工作。网队；嗨，普拉纳夫！

嘿，路易斯，你那边怎么样了？

路易:很好，你好吗？

Pranav: 我很好，谢谢。

路易:我们还有一个。NET 开发人员蒂姆.波西。

蒂姆:你好，路易斯。

路易斯:嗨，最近怎么样？

蒂姆:很好，你呢，普拉纳夫，你还好吗？

我很好，蒂姆，谢谢你。你过得怎么样？

蒂姆:阿拉巴马这里很热。

Pranav: 太平洋西北部阳光明媚的西雅图总是很冷(笑声)。

路易斯:是的，我周六刚离开蒙特利尔，蒂姆，我记得是上周，当时气温飙升。我在北美呆了一个月，整个七月天气都非常好，就在我要离开的最后一天，气温飙升到了 37，38 度，湿度很大，雷暴很大，显然天气还没有变好。

**Tim:** 好的，我必须进行摄氏到华氏的转换。

路易斯:哦，是的，对了，抱歉。(笑声)

**普拉纳夫:**接近华氏 100 度。

路易斯:那么，普拉纳夫，你想告诉我们一点你是做什么的吗？

当然，是的。所以我一直在 ASP.NET 团队工作，我在团队中担任测试员，我在 ASP.NET 团队的主要工作是验证我们正在构建的产品是否符合客户的期望，是否部分可用，以及人们是否可以使用。我建立富有成效的网站，他们可以用这些网站来解决他们的问题，这就是我在微软一直在做的事情。

路易斯:好的，蒂姆，你呢？

蒂姆:我现在在阿拉巴马州的一家金融服务公司工作。我几乎专门从事 web 开发。显然是 ASP.NET，主要是内容管理系统，我们已经用各种内容管理系统做了很多很酷的事情，在那之前我有一点咨询界的背景，在 ASP.NET 有很多 web 开发，也有很多桌面开发。我只是想在这本书里与读者分享一些我的历史和经历。

**Louis:** 你谈到了一本书，那么为了让它出版，SitePoint 在不久的将来又出版了一本 ASP.NET 的书的新版本，我们稍后会谈到这本书。但在我们深入探讨之前，因为许多 SitePoint 听众，或者更多的前端开发人员正在使用 PHP 或 Ruby 或其中一些开源技术，我想给大家介绍一下. NET 中的新功能。目前的网络社区？

**Pranav:** 蛮强的，挺开心的(笑声)。20 世纪 60 年代发生的最大变化之一。NET framework 可能已经过了一年，但我们已经发布了。NET Framework 4，这是 CLR 的一个新版本，也是 Framework 的一个新版本，这是自 5、6 年前发布 2.0 版本以来的一次重大升级。因此，我非常兴奋地看到所有这些功能都成为框架的一部分，特别是我只能代表 ASP.NET 发言，就像 ASP.NET 的黄金框架推出了很多东西，还有推出的 MVC，这是一种模型视图控制器模式，人们可以在上面查看网站。我们推出了一款名为 Razor 的产品——金牌产品名为 Razor，但公开名称为微软 ASP.NET 网页，它在某种程度上简化了编程方面的整个堆栈，以及如何构建网站，如何轻松集成 HTML 和。NET 语言，所以据我所知，这就是所有正在发生的事情。你呢，提姆？

蒂姆:我有点同意你说的每一句话。假设一般的听众是 PHP 开发人员。NET 可以为您做更多的事情，而且您仍然可以进行快速的应用程序开发。我真正喜欢的是。NET，尤其是现在。NET 4.0 和最新版本，你有像 MVC 框架这样的东西，正如你所说，你只是没有 PHP 内置的那些东西，我知道他们可以做到，但工具，它与 Visual Studio 2010 集成的方式，也是我们在书中使用 SQL Server 2008 express edition 的地方，这两个东西结合起来只是为 web 开发人员提供了一个最终的开发环境。

**普拉纳夫:**对。我喜欢的一点是。NET 就像尽管 PHP 很棒，它有一个很棒的社区，但你仍然需要浏览社区文档来启动和运行许多东西，但正如你提到的，Visual Studio 集成了框架和语言，它提供了一种非常丰富的方式来管理你的项目，并使用丰富的功能，如智能感知调试，来快速启动和运行你的应用程序。我认为这是一个非常好的工具。

蒂姆:是的，实际上我是从 PHP、PHP 和 MySQL 开始我的 web 开发生涯的，你知道，LAMP stack 差不多。记事本中有很多编辑内容，我知道你可以升级到 PHPEdit 或 Zen 编辑器，但 Visual Studio 2010 的体验对我来说是一个白天和黑夜的差别，特别是当你有调试时，你还可以在 web 服务器上进行远程调试，这些事情只是让它成为一个非常好的体验。另外，我认为当你从就业的角度看其他公司在做什么的时候；我认为与 PHP 或 Ruby 或其他一些社区语言相比，. NET web 开发人员肯定有更多的工作机会。你同意吗，普拉纳夫？

是的，我会的。我还想补充说，它确实比 PHP 开发人员支付更多！(笑声)。

**Louis:** 好的，这是一个合理的观点，就企业而言，ASP.NET 目前可能比 PHP 和 Ruby 更强。你不会在初创公司或较小的网络公司中看到这种情况，例如，在 SitePoint 或姐妹公司，Flippa，99 Designs 和 Learnable 都是用 PHP 或 Python 或 Ruby 开发的。是不是有什么东西？NET world——Pranav，你认为微软想要改变吗？他们是想进入更多的创业领域，还是乐于坐在企业市场上，让创业公司玩这些其他语言？

这是一个非常好的问题，路易斯。就像我们 ASP.NET 团队和我们部门正在努力做的事情之一，就是赋予开发者更多的权利来建立一个可能的令人敬畏的网站。我们确实意识到，正如您所提到的，ASP.NET 在企业中被大量使用，部分原因是，好吧，您需要学习所有这些概念，所以我们现在的策略是如何简化我们的堆栈，使其像人们认为的灯堆栈一样简单易用。我们去年发布了一款名为 Web Matrix 的产品，它简化了整个应用程序构建开发，并为您提供了这种易于使用的编程模式，就像您拥有了自己的。NET 语言集成到 HTML 页面本身，你可以很快建立并运行一个网站，它集成了 SQL 部分，应用部分和发布部分。我认为我们正在努力做得更好的一件事是，我们有所有这些伟大的工具，所以你可以开始建立一个网站，但就像我如何发布它？很难找到一个出版商。NET 框架栈设置好了，你就能找到合适的价格等等。所以，这是我们面临的一个挑战，我们已经接受了这个挑战，并正在努力解决这个问题，就像让我们的开发者发布我们的网站变得更简单一样，这是我的一种感觉。

如果你不介意的话，路易斯，我可以补充一下吗？我们在书中看到的一件事是我们面临的那些问题，通常像在企业环境中，开发人员可能有一个 MSDN 许可证，我想对于企业开发人员来说可能是每年 1500 美元，大约在这个价格范围内，但我们在书中做的一件事是我们从微软提供的所有免费工具开始，如 Visual Web Developer，还有 SQL Server 2008 Express Edition，这两个工具都是免费供个人使用的。因此，我们通过如何安装和如何获得这些的步骤，它们都可以通过 Microsoft.com/express,获得，但微软也通过他们的 BizSpark 做了一些好事情，我不知道你叫它什么，Pranav，我猜他们的 BizSpark 营销活动。

**普拉纳夫:**是的。

Tim: 它允许初创公司免费使用那些高端工具，对吗？

**普拉纳夫:**是的。我们开始了这种项目，我不记得项目的名字了，但是项目的目标是简化整个模型，围绕如何获得网络服务器的许可，以及如何发布你的网站来进行简化，它被称为 BizSpark，这种模型已经进入了。我们现在面临的一个新挑战是，好吧，整个云术语即将出现，就像，你知道，我们如何更好地使我们的工具环境帮助你发布到云本身。我认为他们提到了一个很好的观点，所有这些工具，如 VS 2010 Express 和 SQL Express 都是免费的，我们在微软过去几年中一直在做的事情之一是，我们发现很难吸收所有这些工具，因为你必须搜索 Visual Studio，进入互联网网页并说下载，然后你意识到哦，我也需要 SQL Express，然后我需要转到 SQL Express 搜索页面，搜索并下载它；在你的机器上安装这些工具的整个过程是非常痛苦的。我们有一个叫做 Web PI 的东西，它是 Microsoft Web Platform 2 的代码，它基本上是一个非常简单的安装工具，它有 2，3 兆的下载量，它有微软为开发人员提供的所有产品的提要，所以它有 Visual Studio Express，它有 SQL Express，它叫 SQL CE，它有 IS Express，Web Matrix，它有一堆工具，我强烈建议我们的听众去看看，这简化了对我们所有工具的访问。

是的，去年我们在 SitePoint.com 上运行一些相关内容时，我不得不使用一个网络平台安装程序，就安装所有这些东西的能力而言，这是一个令人印象深刻的工具。我想这很有趣。NET 开发人员，因为他们总是有这种挑战，相比之下，我猜一些社区框架和语言的许可不是一个问题，所以你有一个额外的东西，我认为微软现在可能正在成熟，并学习如何更容易地提供它，因为有很多人开发网站，而最初只是大公司，设置不是一个问题。但是现在你想让一个新手开发者更容易掌握这些东西，所以有趣的是看到了一些进步，比如让一些东西免费，让它更容易获得。

**普拉纳夫:**是的。对我个人来说，看到这些东西是如何被开发和使用的令人惊讶，就像我们发货时所做的改变之一。NET 4.0，对于 ASP.NET，我们依赖于 jQuery，就像我们已经看到的人们如何使用 jQuery 作为最流行的 JavaScript 框架，如果你正在做 DOM 选择或任何与 JavaScript 有关的事情。因此，我们决定将 jQuery JavaScript 文件作为默认项目模板的一部分，因此，如果你在 Visual Studio 2010 的 V4 网站上创建一个新的文件，你会在那里获得这些 JavaScript 文件。因此，即使我们不拥有它，但从我们的角度来看，这就像是我们的普通开发人员正在使用的东西，所以为什么不让他们更简单、更容易地将它放入盒子中，因为他最终会使用它。我还没有见过这种情况，就我个人而言，这让人大开眼界，因为我们非常致力于为我们的开发人员提供更好的体验，并且不惜一切代价。

Louis: 是的，然而十年前微软会开发他们自己的 JavaScript 库(笑声)。

**普拉纳夫:**是的。意识到这一点是件好事。最近，大概六个月前，我们有一个项目正在进行中，它被称为 NuGet，这基本上是一个开源项目，我们正在接受来自微软以外的人的贡献。给你一分钟的时间，在这个过程中，你可以将第三方开发工具或开发人员二进制文件安装到你的机器上。因此，流程是，如果我想在我的项目中首先获得任何框架代码，当前的工作流程是，我会去 Bing，我会搜索 ADA framework，去他们的主页——

**路易:**《去了宾》，那是个不错的插播。(笑声)

**普拉纳夫:**兵，耶。(笑)

路易:对不起，我不会让它溜走的。不管怎样，继续。

**Pranav:** 所以我会搜索这个 ADA.NET 框架，然后我会去主页，下载二进制文件，然后我会打开我的项目，我会引用这些二进制文件，然后我会回到网站，他们有一些建议，嘿，你需要添加这三个配置部分，然后就像好吧，让我复制并粘贴这些配置部分到我的项目中，所以这是一个简单的开发人员二进制文件或一个简单的产品到您的项目中的大量工作。NuGet 所做的基本上是一个包，它是一个 feed web 平台，它是一个你可以加入的产品的 feed，这个产品负责从互联网上为你下载包的整个过程，把它放入你的项目，添加引用，进行所有配置所需的更改，你就完成了。所以你只要说安装包，就像 ADA.NET 一样。

路易斯:那叫什么？

**Pranav:** 叫 [NuGet](http://nuget.org/) ，网上有，所以拼为 N-u-g-e-t.org。

路易:好的。所以这有点像，我不知道你是否熟悉新版 Ruby on Rails 中的 Bundler？你玩过吗，这是一个类似的概念，你可以非常简单地包含二进制文件。

**普拉纳夫:**好的。它不一定要像 ASP.NET 一样，它只是与 Visual Studio 项目系统一起工作，所以它可以有，你知道，你可以有一个基于 HelloWorldConsole.exe 的控制台，使用 NuGet 安装任何你想要的二进制文件。

路易:听起来不错。因此，也许我们会在这里切换齿轮，我们谈了一点点的一些新的东西在 ASP.NET 4；蒂姆，你工作的公司换成新版本了吗？

蒂姆:我们有，我们仍然使用很多口味。我认为我的公司有点像一个——它就像一个典型的企业开发车间，当然这不是你做的主要事情，也不是你的主要业务，在我的情况下，它是金融产品和保险，但你仍然必须围绕它进行开发，以支持那些主要的业务活动，所以我们仍然有许多可以追溯到经典 ASP 的遗留应用程序。但是所有的新发展都是。NET 4.0 和 C 调，我们只是坐在那里，决定用 C 调来代替 VB.NET。

路易:这有点意思。对于任何不熟悉 ASP.NET 的人来说，它可能包含多种编程语言这一事实可能会让来自任何其他框架或语言的人感到困惑。你能不能解释一下 VB.NET 和 C 调之间的历史差异，以及这种差异是如何产生的，现在的发展趋势是什么？

蒂姆:当然可以。如果你看一下经典 ASP，那时所有的东西都是用所谓的 VB Script 来完成的，所以如果你是一个 Visual Basic 开发人员，如果你使用的是 Visual Basic 6 或者更早的版本，你可能对经典 ASP 很熟悉。但是随着微软向公共语言运行时(CLR)过渡，你可能会在学习中听到很多。一般来说，基本上它代表一个公共语言运行时，你可以有多种语言，比如说 C 夏普，VB.NET，有 IronRuby，以前有 J 夏普，我认为那已经不存在了。还有其他几种语言，我想如果我没弄错的话，可能还有一种 PHP，Pranav，如果我说错了，请指正。

Pranav: 微软堆栈中没有 PHP 这样的语言。

蒂姆:好的。嗯，你有多种语言，但它们都归结为所谓的微软中间语言，你可以使用你最熟悉的语言。对我来说，我一直使用 C 调。NET 1.0 测试版，我已经习惯了，因为我以前是 C ++开发人员，所以语法非常接近我习惯的语法，我也做 Java。所以，升 C 对我来说就像在家一样，但我的许多同事都来自 Visual Basic 桌面应用程序，有快速应用程序开发的背景，他们习惯了 VB.net。因此，我们过去在 C Sharp 中有很多项目，我们过去在 VB.net 有很多项目，所以对我们来说，这是一件很困难的事情——将它们合并在一起，只是用一种语言向前推进，但由于你支持多种传统应用程序，我的意思是我们到处都有经典的 ASP、VB.NET 和 C Sharp。所以我们在这本书里做的一件事是，我们几乎完全专注于 VB.NET 和 C 调，我的意思是，这两种语言将会是你在。网络世界差不多。我们给出了两者的代码示例，我们在书中对两者都给予了支持。

Pranav: 我想说的是，就像我提到的一样，我在学校开始学习 C ++，在加入微软之前，我有过几次实习/工作，我在那里做 Java，对我来说，C Sharp 只是一个自然的过渡，看起来有点类似。但是到了这里，我们也开始使用 VB.NET，只是因为在 CLR 和整个. net 框架出现之前，VB script 是开发人员开始使用的第一个程序。我们不想仅仅因为我们现在有了 CLR 就失去这个开发人员基础，这就是为什么 VB.NET 被继承了下来，而且它仍然在那里，它与 C #一样，就像任何语言功能或任何新的 CLR 功能都扩展到两种语言，就像动态支持一样。刚刚为 Visual Studio 发布了新的异步专利，它同时支持 C Sharp 和 VB，所以我认为我们的承诺看起来很有可能会继续下去，我认为这两种语言现在只是在同一水平上同步。

**路易:**对。这就是我今天想和大家谈论的所有内容，但在我们结束之前，我想知道在. NET 的未来中，你们是否有什么特别期待的东西。我知道 4.0 版本已经推出一年了，Pranav，新版本的计划是什么？

Pranav: 很多(笑声)。

今天你能和我们分享什么吗，普拉纳夫？

Pranav: (笑)我很确定屏住呼吸，我确定我们会再次让你们惊喜。

**Tim:** 嗯，我很期待的一件事是，如果我能为你提出一个请求，Pranav，让你回到团队，我希望看到 GPU 集成。最终网。我知道微软刚刚推出了通用 GPU 编程的 C ++产品，我很想看看。不要那样做。作为一个子集，或者我想是一个更大的计划，我真的很期待性能方面的东西。NET，你可以像 Pranav 所说的异步模式或异步关键字那样做。在本书中，我们将有一整章专门讨论性能优化，因此我们将讨论异步模式和缓存等类似的东西，这些非常酷的东西，您可以使用. NET 开箱即用。输出缓存当然是我在 ASP.NET 一直最喜欢的功能之一，这是我在工作中一直喜欢使用的东西。但我认为，随着硬件行业越来越趋向于多核，你知道，如今关于它的一切要么是双核，要么是四核，要么是 16 核，或者其他什么，我很想看到。NET 真的向前迈进了一步，让我更容易进行并行编程。

Pranav: 说得好。我们在 4.0 版本中开始这样做。NET framework 已经发布，所以开箱即用基本上框架现在支持所谓的基于任务的方法，这与线程不同，它更容易管理，您不能在您的应用程序中获得一点并行性，所以它们就像本机，它们就像内置的框架调用，您可以并行化您的四个循环，您可以并行化您的链接查询， 您可以轻松创建轻量级任务，这样您就可以将函数调用分解成两到三个不同的任务，并在函数中引入这种级别或并行性，这在早期是不可能的，因为这样您就必须管理线程。 因此，鉴于整个行业(如 it 的硬件方面)正朝着多核方向发展，我们正试图简化整个模型，这是开发人员的默认配置，因此期待更多。

蒂姆:那很好。对于那里的听众来说，shine 是一个开箱即用的多线程应用程序，所以如果你有一些真正强大的 CPU，我的意思是，这就是我认为 shine 真正可以发光的地方。

绝对是。

Tim: 这就是为什么了解真正的并行编程也很重要。

**路易:**太好了！所以如果听众想在网上找到你们中的任何一个，你能提供一些链接到你的 Twitter，你的博客或者其他什么，从 Pranav 开始？

Pranav: 我的 Twitter 账号是 [@rustd](http://twitter.com/rustd) ，它的拼写是 r-u-s-t-d，我也有我的博客，如果你按我的姓和名 Pranav Rastogi 查找，我想你应该能在 MSVN 上找到它。

路易斯:还有，蒂姆？

蒂姆:对我来说，你可能很容易在 tim@legacygeeks.com 的 legacygeeks.com 找到我，那里的博客也在 legacygeeks.com 的。(婴儿哭声)

普拉纳夫:耶！(笑)

路易:听起来像是我们该收工了；蒂姆听起来像是要去处理更紧急的事情。

蒂姆:是的，我喜欢。

伙计们，非常感谢你们来参加我们的节目，我期待着在 SitePoint 上看到你们关于 ASP.NET 的内容，也期待着这本书。我们现在还没有确定的发布计划，但是请继续关注，随着计划的最终确定，我们会让每个人都知道他们对你们的期待。

Pranav: 完美。

路易斯:非常感谢。

**Pranav:** 谢谢各位；再见，提姆。

蒂姆:再见。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，就去 SitePoint.com/podcast，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集，以自动获得该节目。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。本周节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺，感谢收听，再见。

大家好，我只是想简短地提一下，SitePoint 播客今年再次获得提名。网络杂志奖。我想借此机会感谢我们所有的听众，感谢他们一年来的收听，让这一切成为可能，我还想无耻地恳求你们为我们投票；只需前往[legacygeeks.com](http://legacygeeks.com/)为该节目投票，以及在一系列其他类别中投票，如年度移动应用、年度开发者和年度重新设计。感谢您的投票！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章