# SitePoint 播客#122:重要吗？不要！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-122-important-no/>

SitePoint 播客第 122 集现已推出！本周，这个小组由帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克([@感知](http://twitter.com/sentience))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#122:重要吗？不要！ (MP3，55:50，53.6MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   [Spotify](http://www.spotify.com/us/about-us/press/hello-america-spotify-here/)
*   [肖恩·帕克在 Spotify 上(通过 Tech Crunch)](http://www.facebook.com/notes/sean-parker/at-long-last-spotify-launches-in-the-us/10150260494833293)
*   [提高编程技能的 10 种方法](http://www.antoarts.com/10-ways-to-improve-your-programming-skills/)
*   [在 HTML 5 中引用杰里米·基思的话](http://adactio.com/journal/4675/)
*   [浏览器 ID](http://identity.mozilla.com/post/7616727542/introducing-browserid-a-better-way-to-sign-in)
*   [十大最贵的 Google AdWords 关键词](http://www.wordstream.com/articles/most-expensive-keywords)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/122](http://delicious.com/sitepointpodcast/112)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德:[从摄像机前跑出来](http://runningfromcamera.blogspot.com/)
*   Patrick: [MLB 视频流媒体报道](http://mlb.mlb.com/video/play.jsp?content_id=16783041&partnerId=aw-6877137091410152460-1038)
*   凯文:[国际化检查器](http://validator.w3.org/i18n-checker/)通过[石田博客](http://rishida.net/blog/?p=562)

## 采访记录

Patrick: 大家好，欢迎来到另一期的 SitePoint 播客。这是帕特里克·奥基夫，和我一起的是我的普通搭档主持人布拉德·威廉姆斯，布拉德，你好吗？

很好，你好吗？

帕特里克:做得很好，做得很好。只是跑着来到这里，穿过高速公路，你可以说，开车，及时赶到这里做节目，因为这是一个特别的节目，这是播客的特别一集，因为我们本周有一个特别的嘉宾主持。

凯文:哦，是谁啊！特邀嘉宾是谁？

帕特里克:凯文期待着自己—

凯文:什么？

帕特里克:(笑)——显然是作为嘉宾主持。

凯文:啊！

帕特里克:凯文，谢谢你毁了这一切，凯文·杨克是我称之为核心四人组的一员，我们 SitePoint 播客第一集最初的四个主持人；凯文·杨克、布拉德·威廉姆斯、我自己和斯蒂芬·塞格拉夫斯很遗憾今晚不能和我们在一起，凯文在第 1 集到第 108 集都有出演，不久前她离开去了 Learnable 做全职角色。凯文，欢迎回来！

凯文:我不敢相信我是特别嘉宾。有人答应给我一位特殊的客人。

布拉德:你知道，我以为我们终于摆脱你了，唉，你又回到了你开始的地方，所以我不知道这是怎么回事。

凯文:(笑)我会尽量不要说太多。

布拉德:(笑)我开玩笑的。

凯文:(笑)

帕特里克:是的，当然凯文的空缺永远无法被取代，但这个空缺被 SitePoint 的路易斯·西蒙诺填补了。

凯文:他很棒吧，我喜欢路易斯。

帕特里克:他做得很好；这就解释了他是怎么得到这个角色的(笑声)。不，路易斯做得很好，但他这周不在，希望在某个地方玩得开心，他会在下周的剧集中回来，所以期待他回来。但是说一下你，凯文，你是可学的首席讲师。

凯文:是的。

Patrick:learn able 是一个很多听众都很熟悉的网站，但是对于其他人来说，快速 140 字符是什么呢？

凯文:quick 140 的特点是我们是一个网站，任何人都可以在这里建立和销售任何内容的在线课程。

帕特里克:那么现在多大可以学习呢？我记得有—我想是在去年我们都参加的一次会议期间的一次软发布或硬发布，所以如果我没记错的话，它可能已经有九个月或十个月了吧？

凯文:嗯，是的，这取决于你从哪里开始计算，这就像一段关系，你知道，你从初吻开始计算，第一次约会(笑声)，是什么？

帕特里克:你可能比我更有经验，所以随便哪个都行。

**Kevin:** 嗯，我们在去年 10 月的博客世界博览会会议上招募讲师来建立我们的第一批课程，但我们想从今年 4 月的公开发布开始算起，所以从博客世界博览会到 4 月的那天，我们招募了一大群讲师来建立我们的第一批课程，我们一次启动了所有这些课程， 从那时起，随着更多课程的出现，我们一直在慢慢地发布这些课程，所以我们通常每周发布一两门关于各种主题的新课程，显然我们有大量关于 web 开发的内容，因为这是我们的根源，我们是从 SitePoint.com 课程区发展起来的，所以每周仍有大量新的 web 开发课程推出。 我们最近开设了移动网页设计、jQuery、CSS 表单设计等课程，我们还在拓展商务课程、小企业主题课程、生活方式课程；如果你想知道专业人士是如何在自家后院制作蚯蚓堆肥的，Learnable.com 是个好地方。

帕特里克:是的，我想，布拉德，你和艾普丽尔不是在搞什么园艺项目吗

凯文:给你。

布拉德:我们是(笑声)，但是，嗯，是的，但是，我只吃花园里的东西。

帕特里克:好的，这是你的角色。所以，我正要问你这个问题。你最畅销的课程是以技术为中心的，还是也有一些更普通的课程？

Kevin: 到目前为止，技术领域领先一天，这实际上是因为我们在该领域已经有了大量的受众。此外，你可能会认为精通技术的人最喜欢购买在线数字内容，数字学习产品，付费访问这个网络产品，它不仅是一堆视频和文章之类的东西，而且还是一个小的封闭社区，在那里你可以与其他学生和课程老师互动。但我认为这种产品是那些不太懂技术的人可能需要一段时间才能理解的东西，同时我们需要在这些领域加快我们的营销机器；我们习惯于面向 web 开发人员受众，我们需要在其他领域发展我们的受众。所以，是的，他们进展得更慢了，但这就是拥有一个新网站、一个新品牌、一个新标志的令人兴奋之处，那就是我们要从零开始，尽可能广泛地开放它。

帕特里克:优秀。嗯，也许有一天我会在和 Shayne 讨论了很长一段时间后开设一门课程(笑声)。

凯文:这不是因为我们没有问，我会告诉你的。

帕特里克:嗯，我很感激。所以，这是一个团体节目，一个新闻节目，所以让我们直接进入故事，我认为对于我们的第一个故事，毫无疑问，我们的很大一部分听众现在将可以访问 Spotify，这是一个备受宣传和炒作的数字音乐服务，在欧洲已经存在了很长时间，所以我们的欧洲听众很习惯 Spotify；显然，仅在欧洲就有 1000 万人注册了这项服务，我们大约一周前才在美国正式推出这项服务。由于我的一个在公司工作的朋友，我已经用了大约一个半月，两个月了，但是美国的每个人，至少我认识的很多人，现在都加入了这项服务，它允许你在几乎任何你想要的设备上听 1800 万首歌曲，你的移动设备，你的电脑，你的手机，无论什么，每月 9.99 美元， 不仅是他们的授权曲目组，1800 万首授权曲目，还有你自己图书馆里的曲目，你也可以在 Spotify 上以那个溢价水平听。 凯文，很不幸你现在在澳大利亚，这里不是欧洲，也不是美国。

凯文:是的。

帕特里克:(笑)所以你还没有注册，但是，布拉德，我知道你注册了一个账户，对吗？

**Brad:** 是的，我收到了邀请，我注册了，实际上我玩了一会儿，不是很激烈，但我玩过，所以我了解这项服务，我的意思是这是一项非常好的服务；你真的是高级会员吗，帕特里克，或者你现在只是在用免费版？

Patrick: 我现在使用的是免费版本，这要追溯到发布前的访问权限，我认为我所能做的就是一个免费版本，尽管我可能是错的。在发布之前，我在脸书上联系的人可能有六个，现在我看了一下，我的人数可能是这个数字的六倍，所以我想这肯定会被广泛采用，至少被音乐爱好者采用，因为他们现在允许轻松免费地使用这项服务。但显然他们正在做的一部分是试图创造收入，所以他们确实有那些溢价水平，根据 Spotify 在欧洲 7 个国家有 160 万付费用户，这是 1000 万注册用户中的一部分，所以他们有大约 16%的用户是付费用户，至少在欧洲是这样。所以我认为这是一个有趣的数字，因为我不知道这对于一个或多或少免费模式来说是一个好的百分比还是一个坏的百分比，你认为呢，Kevin？

凯文:我认为任何以“百万”结尾的客户你都做得很好。

帕特里克:对。

凯文:除此之外，很难像你说的那样解读这些数字。我很好奇 Spotify 让你们兴奋的是什么，它没有像美国已经推出的其他类似服务那样让你们兴奋。你有 RDO，Mogg，Rhapsody，Napster，这些都是音乐订阅服务，有各种选项可以随身携带音乐，其中一些只能在移动中访问流媒体，一些可以让你在离线时下载歌曲并同步到你的移动设备上。Spotify 有什么其他公司没有的？

**帕特里克:**很棒的问题。布莱德，你现在还在接受其他服务吗，凯文提到的那些服务吗？

Brad: 实际上我主要用 Slacker 来听音乐。

凯文:哦，懒鬼电台，是的。

布莱德:是的。这显然有点不同，因为懒鬼真的只是你每月支付 35 美元或 40 美元，对不起，一年而不是一个月，这将是相当多的(笑声)，这实际上只是你玩电台，你可以创建电台，如果你想这样做的话，但没有太多的控制，你可以钻那个，说好吧，我想要这个曲目，那个曲目，这个曲目，你可以做一点，但他们也会随机播放曲目我是一个懒惰的音乐听众，我真的没有太多的时间在这些大型曲目中设置个人歌曲，我真的只是想说这是我喜欢的音乐类型，播放东西并允许我找到我通常不会听到的新音乐，所以这就是为什么我喜欢懒鬼。

帕特里克:是的，你的意思是当你不使用转盘的时候你在偷懒。FM 对吧？(笑声)

布拉德:这就是我想说的，我上过转盘。因为它实际上开放了更多的曲目，而且它与你的朋友互动非常好，这真的是我的关键；当我和我的四五个朋友在同一个房间里，他们在演奏曲目，我们都在演奏曲目之类的东西时，我在那里得到了更多的乐趣。

**帕特里克:**说到转盘。调频，大约一周前，我为那些知道这是什么的人获得了大猩猩的地位(笑声)，在服务上达到了 1000 个 DJ 点，所以，是的。

凯文:这是不是意味着你做 DJ 太久了，留起了胡子，看起来像只大猩猩？

帕特里克:对，我想这是看待这件事的一种方式。我的意思是，我每天早上都刮胡子，所以很难在我身体的那个部位堆积任何东西(笑声)，但是的，你可以这么说。所以，就我个人而言，我对此感到矛盾，因为我在 Spotify 的熟人，D . A . Wallach，他是一个非常酷的人，Chester Fringe 乐队的主唱，去年我和他在 BlogWorld 的一个小组中，他真的参与了 Spotify，并且真的做了很好的工作，让他们出去，特别是在艺术家社区和其他音乐家中。我还有 Ardio，他们的设计师之一是 Adam Pascelly，SitePoint 的一些人可能会在论坛上记得他，我相信他的用户名是 Adam P，多年来他一直是工作人员，因为我认为在某些时候 Swim 5001 也是如此，所以我是 Ardio 所做事情的忠实粉丝，我是 Spotify 所做事情的忠实粉丝，所以对我来说我很矛盾。然而有趣的是，这两种服务都不适合我，我这么说的原因是因为有不同类型的音乐听众。我在《快公司》上读到一篇文章，很好地描述了租赁经济，那是 Rhapsody 的总裁约翰·欧文说的，他因为《快公司》的泰勒·格雷推出 Spotify 而接受采访，他提到这是一种租赁经济，但同时也承认有些听众确实想拥有音乐或购买音乐，并拥有随之而来的自由，我就属于这一类。我属于这一类别的原因之一是因为许多这些服务将永远无法许可我的收藏的大部分，因为我有许多音乐，一个巨大的收藏，它跨越了黑胶唱片，磁带，CD，数字，我有一个播放列表；我并不听我购买的所有音乐，我有一个播放列表，它只是我所听音乐的一小部分。因此，Spotify 不允许你将音乐上传到云端，Ardio 也是如此，这对于我使用这项服务和听我想听的任何东西来说都是一个问题，因为你不能，例如，我不能注册 Spotify，然后让他们索引我的库，然后去旅行并从我的笔记本电脑上访问它，因为他们只能从你当时使用的计算机上访问它。所以没有云托管，这不像亚马逊云驱动或 iCloud 或任何类似的服务，因为你没有上传自己的音乐，所以对我来说，亚马逊云驱动或 iCloud 或任何其他服务都更有吸引力，所以我可以上传我想听的音乐，然后从任何地方访问它。现在，我会说，我可以看到自己为 Spotify 付费，因为，嗯，它每月 5 美元或 10 美元，它可以即时访问所有这些音乐，最流行的音乐，我的意思是你可以调出预览，但完整的歌曲，如果你想合法的话，还可以试听音乐，这对我很重要；如果可以的话，我喜欢合法地试听音乐，每月 9.99 美元，这是一件很容易的事。

凯文:显然，这些服务是为不同类型的音乐听众打造的，帕特里克，我认为为不同类型的音乐消费者提供不同的服务是件好事。当然，如果你是那种喜欢流行音乐的人，喜欢新发布的音乐，喜欢围绕他们的音乐进行尝试和社交，看看他们的朋友发现了什么并加入进来，我知道这就是 Ardio 这样的服务众所周知的关注你的朋友，看看他们发现了什么新音乐并收听。但是，是的，这些服务，比如亚马逊云和 iTunes 即将推出的 iCloud，是为不同类型的听众准备的。然而，让我印象深刻的是，看着音乐订阅服务中的竞争对手名单，他们每一个人都是如此，我现在可以这么说，因为我不再是节目的正式主持人，我可以放弃任何假装我不是一个可笑的苹果粉丝的借口，但所有这些业务似乎都在苹果的摆布下运作。每年九月，我敢肯定他们都会屏住呼吸想，今年会不会是苹果推出 iTunes 订阅服务与我们竞争的一年，感觉好像如果苹果这么做了，他们的订阅选项与他们的云托管曲目选项相结合，游戏就会完成，苹果真的会在一夜之间让这些人破产。我夸大其词了吗？

帕特里克:不，停业？也许吧，但事情是这样的，你提出这一点很有趣，因为我在我认为是我主持的另一个节目版权 2.0 秀上做了一个观察，这是关于——这是关于推出，不仅是亚马逊云驱动器和云音乐播放器的快速推出，而且在那之后很快是谷歌音乐测试版和苹果 iCloud，以及这里基本上有三样东西在起作用，三种服务，第一是购买音乐的能力，实际上购买个人音乐、歌曲或专辑的能力。有访问音乐的能力，一种基于订阅的服务，然后有上传你所拥有的内容到云来访问它的能力，没有服务能做到这三点；有的做两个，有的做一个。例如，谷歌音乐，他们不能卖给你音乐，他们没有任何授权，他们没有订阅服务，所以谷歌音乐是一个规模。亚马逊销售音乐，他们提供云服务，就像苹果 iTunes match 和 iTunes 以及 iCloud 将能够做到的那样，所以这是两个，而你有 Ardio 和 Spotify，他们只是出售音乐订阅目录的访问权限，没有人能同时做到这三个。想想还没有人这样做，谁会是第一个呢，这有点可笑。我的意思是苹果，他们可以做到这一点，但他们没有，我不知道原因是什么或那里的想法，因为显然他们可能是国际上数字音乐最强大的玩家，所以不管出于什么原因，他们没有这样做，我认为这些其他公司可以通过提供这种服务并提供给想要它的人，这是听音乐的人的很大一部分。这是一篇文章，我不记得引用了，但有人说这是关于让人们习惯于为音乐付费的想法。因此，让人们习惯于付费，好吧，他们不会再买专辑了，但订阅服务每月 9.99 美元，云服务每年 50 美元，或每年 25 美元，或其他任何东西，只是让他们习惯于支付一些东西，将价值与录制的音乐联系起来。有趣的是，我读了肖恩·帕克的一份声明，他是 Spotify 的投资者，也是 Napster 团队的一员，所以这有点可笑，我想在某种程度上他是这场运动的一部分，有些人会说——我不想说是杀死了音乐行业，但显然它导致了大量的销售下降。 现在他站在 Spotify 这边，他说今天，或者说 Spotify 的推出是“梦想的实现，标志着由 Napster 开始的下降趋势的逆转。” 他表示，这“可能会开启一个新的音乐黄金时代，意味着与商品和音乐会门票等围绕音乐的附属品不同，音乐本身将再次被视为具有内在价值，允许艺术家通过直接出售他们的艺术来赚钱。音乐行业生锈的齿轮将会松动并再次转动。”所以这可能是一种戏剧性的天赋。

是的，他从来不害怕把他希望发生的事情当成事实来陈述。

Patrick: 但他肯定见证了很多这样的事情，所以在脸书的笔记中读到他的想法很有趣，他在笔记中标记了约翰·列侬的儿子西恩·列侬，Spotify 首席执行官丹尼尔·埃克，马克·扎克伯格，Napster fame 的肖恩·范宁，还有 DA 也被标记在其中。所以很明显他把他的想法放在那里，Spotify 有很多支持，所以看看这个市场如何发展会很有趣，我猜苹果会做些什么来回答这个问题。

凯文:好了，我想现在谈商业话题已经够多了。我认为是时候在这个播客中加入一些代码了。

帕特里克:哦，不，不是代码！

凯文:(笑)这是节目的一个朋友发来的博客帖子，我相信，我认为你让他接受了一次非常棒的采访，杰里米·基思。7 月 6 日，他在自己的博客上发表了一篇关于 HTML5 工作组围绕块引用标签提出的问题。Brad，你上次写块引用标签是什么时候？

**布拉德:**嗯，有一段时间了；我肯定不会用它——

**Kevin:** 我觉得是博主用的比较多的东西；博主互相引用似乎是最常见的。

**Brad:** 是的，它内置于很多博客平台中。

Patrick: 当你在‘所见即所得’编辑器中点击报价按钮时，WordPress 不是会自动使用它吗？

Brad: 是的，报价按钮是块报价，我认为 Blogger 有一个按钮，我认为领先的平台都有。

凯文:对。所以我认为这个标签，块引用，背后有一个漫长的旅程。对我来说，这就像是我知道最久的一个标签，但是这些年来它的用法对我来说变化最大。当我第一次学习 HTML 块引用是你用来缩进的标签，如果你想要更多的缩进，你只需要在它周围放更多的块引用标签(笑)。但是我认为我们已经克服了那些表示性标记的日子，现在人们使用块引用来实际引用东西。问题是，当你引用某人的话时，你通常希望给予他们信任，你希望引用他们，正如我们所说的那样，最明显的标签是 HTML cite 标签，在 HTML 标准化过程中有一场关于 cite 标签是否应该用于指向一个人的辩论，但这是一个完全独立的争论。Jeremy Keith 今天谈论的是我们如何引用，我们如何为 HTML 中的块引用提供认证，正确的方法是什么？他看到的最好的方法是，他引用了 HTML5 Doctor 网站上的一个例子，在你引用了你想引用的东西之后，你在引用块里面放了一个页脚标签，这个页脚包含了你的引用。如果你阅读了块引用标签和页脚标签的描述，这种用法实际上是有意义的，它说块引用标签是所谓的节根，也就是说，如果你在块引用中有标题或节或任何类似的东西，它们不会对当前文档的目录有贡献，它们被认为是引用文档中出现的结构元素，所以它们被忽略。根据同样的规则，块引用中的任何 header 标记或 footer 标记都不适用于周围的文档，它只是引用文档的页眉或页脚。这里的问题是，目前作为草案存在的标准，HTML 标准，也说每个块引用标签必须来自原始文档，所以你不能使用页脚说这是我想说的关于引用的内容；法律文字引用的块中的页脚应该是您引用的出现在原始文档中的页脚。简而言之，Jeremy Keith 表示，他认为这是一种非常可爱和优雅的报价标记方式，根据法律条文，他找不到任何其他好的方式，他希望看到标准机构对这种标记的立场发生逆转。实际上，让他参加这场辩论的是 Ollie Studholm 在 HTML5 Doctor 网站上的一篇独立博客文章，基本上是为了证明这一点，Ollie 甚至不辞辛苦地打开了一份官方的 HTML5 错误报告，HTML5 工作组的错误报告以“不会修复，如果你想看到修复，请提供修复的理由”的消息结束，他现在已经在这篇文章中广泛地做了，但似乎 HTML5 工作组在这一点上还没有改变。你们怎么看，这是一个重要的问题吗，有一个标准的方法来标记批量报价的鉴定？

帕特里克:重要，不。(笑)

凯文:没有，不重要？

Brad: 我想问题是有多少人会这样使用它，或者有多少人会以正确的方式使用它。我认为有一种方法做这件事是有意义的，老实说，我不知道这是否是正确的方法。向他们脱帽致敬，虽然，我的意思是这肯定会是一场艰苦的战斗，听起来就像只是看看错误报告和回复。

Patrick: 是的，最后我想说的是，我不知道这是不是不明智、不重要，但这是一个很好的观点，我认为这是我在尝试使用 WordPress 中的“功能”时注意到的，至少是在设置引用并正确引用它时，这是一个第一世界的问题(笑声)，但嘿，我不介意如果有更简单的方法，当你点击会有对话框的引用按钮时，WordPress 可以集成到它的软件中

凯文:我真的很高兴我们能解决 HTML5 的第一世界的问题，这对我来说是一个好的迹象，规范是如此坚实，这些是人们现在争论的最大的事情，我认为这很好，我们有一点时间来解决这些问题，我们没有在这些关于什么是最好的编码方式的争论发生之前获得 HTML5 最终批准的风险。所以，是的，Jeremy Keith 的可爱的帖子和 Ollie Studholm 的原创帖子，迫不及待地想看看它的结局，我希望我们能得到一个官方的方法来说明我们的块引用。

帕特里克:如果你想听凯文提到的杰里米·基思的 SitePoint 播客，这是 SitePoint 播客#111。

凯文:是的，很好，这是我最喜欢的一集。

布拉德:所以，Mozilla 一直很忙。在发布 Firefox 5 后不久，顺便问一下，你们谁在使用 Firefox 5 吗？

帕特里克:是的。

凯文:我已经安装了它，并开始忽略它。

帕特里克:我还没有安装 Chrome，所以自从你离开这个节目后，这一点没有改变，凯文；我还没有安装 Chrome。

凯文:我们只需要录下他说这句话的声音片段，然后每集都可以回放。

帕特里克:每次都像在结尾一样编辑它。

是的，我们会结束每一集。

Patrick: 是的，感谢您收听 SitePoint 播客，Patrick 仍然没有安装 Chrome，我们下周再见。(笑声)

布拉德:开始打赌你做的是什么版本，我说是 50 版。总之，跑题了，Mozilla 一直很忙。在发布 Firefox 5 后不久，他们发布了另一个有趣的项目，叫做 BrowserID，这是一个实验性的登录网站的新方法。你们中有谁看过或者听说过这个吗？

凯文:不，但这是——如果这是我所希望的，我希望你能告诉我这是我所希望的。

布拉德:我希望我现在也是；我不想让你失望(笑声)。

帕特里克:凯文希望它不在云中(笑声)，因为你知道我和凯文我们讨厌云；我们不想用我们的信息来信任我们所有的细节。

**凯文:**我爱云；放过云吧，真好！

布莱德:我想你会喜欢的。因此，基本上 BrowserID 实现了验证电子邮件协议，该协议提供了简化的用户体验，因此用户可以用更少的确认消息来证明他们对电子邮件地址的所有权，并且不需要特定于站点的密码。所以本质上这是一个分散的登录，任何网站都可以实现，允许用户只使用他们的电子邮件登录。

Kevin: 因此，将它与 OpenID 之类的东西进行比较，我想我们都同意它是一个技术杰作，但由于各种原因没有被普通用户接受。其中一个重要原因是，OpenID 允许你使用一个网站地址作为你的标识符，人们不习惯使用他们的网站地址登录东西来识别自己。使用电子邮件地址似乎变得更加自然，所以这似乎是 BrowserID 在 OpenID 上的优势。

布拉德:是的，我是指那些让你用电子邮件登录的网站，因为很难记住用户名，尤其是如果你没有常用的用户名，所以你总是在第二层和第三层的用户名后面加一两个数字；用你的电子邮件来做很好，因为你通常会知道这是什么电子邮件。另一个很大的区别是，因为每个人第一次听说这个的时候都会马上说 OpenID，听起来像 OpenID，有什么区别，这显然是一个很大的区别。另一个大问题是 BrowserID 在登录过程中不涉及身份提供者，所以它基本上不跟踪或不具备在您登录的网站上存储数据的能力。

凯文:有趣。

布拉德:我很喜欢。

Patrick: 对于像我这样的门外汉来说，我并不想成为这里的老怪物，或者也许我是，但就像我们很久以前与 Kevin 讨论 OpenID 时一样，我不喜欢让一个登录解锁所有内容的想法，你知道，BrowserID 也是这样吗，如果你可以访问这个登录，那么你就可以访问你使用过该登录的每个网站，它的运行方式是一样的吗？

凯文:在我看来，如果你想要多次登录，你应该使用 BrowserID 和多个电子邮件地址，这样你就有了用于登录的电子邮件地址来真正保护东西，然后你有了用于登录大多数东西的电子邮件地址，然后你可能有了一个单独的电子邮件地址，例如，你只用于登录你的网上银行。如果你的网络浏览器带有所有这些东西的浏览器 ID，你可以点击选择你想要登录当前网站的身份。

布拉德:是的，就像你说的，它绝对允许多个电子邮件地址；我当然不会在银行里用这种东西。现在，仔细研究一下，它确实使用了一种公开和秘密的加密密钥方法。

凯文:是的。

**Brad:** 所以它基本上使用了加密技术，所以当你说你可以登录并获得不一定是它如何工作的任何东西时，如果我理解正确的话，他们基本上必须获得那些密钥，这是不太可能的。

凯文:所以我喜欢的是它来自于一个浏览器制造商，因为看起来用一个 URL 来标识自己是 OpenID 的一个主要缺点，另一个缺点是他们没有真正让浏览器制造商参与进来。当你用 OpenID 登录一个网站时，浏览器不知道你在做什么，据它所知，一方会将你弹回你登录的 OpenID 提供商的网站，而 OpenID 提供商的网站会将你弹回原来的网站，并向其传递认证。据它所知，浏览器只是打开和关闭页面，它会说，哇，这似乎是你目前正在做的一些复杂的事情，但我不知道它是什么。在我看来，如果你想让用户不需要密码就能轻松登录网站，方法就是让浏览器参与进来，让浏览器知道你的 OpenID 是什么。当您打开浏览器时，它会提示您登录到您的浏览器，然后它可以使用您的 OpenID 代表您登录到各种网站。但出于某种原因，这种情况从未发生，就像 OpenID 一样，他们试图在没有浏览器制造商参与的情况下构建它，而且浏览器制造商似乎最有能力帮助改善用户体验，使普通用户可以使用这种东西。所以 BrowserID 来自浏览器厂商是一件好事，因为我认为他们有更好的机会来构建类似的东西，一些有用的东西。

Brad: 所以最大的问题是网站会开始实施这一点吗？我的意思是，现在大多数网站已经实现了脸书登录，Twitter 登录，甚至 OpenID 这种情况会持续下去吗？

凯文:我认为对于那些不想使用脸书、推特等的网站来说，因为他们会依赖于第三方网站，在某种程度上他们甚至会与之竞争。这些网站目前有两个选择，一个是标准用户名和密码，另一个是 OpenID，尽管在一些网站上仍然可用，但我看到越来越少的新网站正在实施它，至少向用户公开它。

布莱德:是的。

凯文:因此，在我看来，那些以前一直以开放和可互操作的方式实现 OpenID 的网站，这可能是一个更好的选择。对于那些总是使用用户名和密码的网站来说，OpenID 对我的用户来说太复杂了，这也是一个不错的选择。

**布拉德:**是的，老实说，我一直很喜欢用脸书登录网站的便捷性，点击两下你就登录了，网站上有你的照片，还有你的一些信息，但是——

帕特里克:社会安全号码。

**Brad:** —我也一直不，是的，我也不喜欢这样的想法，他们现在知道我登录了什么网站，他们正在获取信息，记录下来，然后用它做任何事情。

凯文:是的。

布拉德:所以我希望像这样的事情能够真正开始。OpenID 肯定运行得很好，你是对的，你只是没那么经常看到它；它可能仍然存在，但你看不到它，它不像脸书一样流行点击这里登录脸书或推特。

是的，我的 OpenID 就像是 myvidoop.com(笑)，我的登录就像是 apieceofcake 之类的，我甚至不知道它到底是什么了。

凯文:这也不是非此即彼的事情，我可以看到世界各地的 Facebook 和 Twitters 都在实现 BrowserID，因为即使你使用脸书登录网站，如果你目前没有登录脸书，它会问你什么，你的电子邮件地址和密码。如果您可以使用 BrowserID 登录到脸书，然后使用您的脸书登录进入第三方网站，这就可以工作。我认为 Facebooks 和 Twitters 在吸引新用户方面面临的最大挑战之一是他们不得不做的这个小舞蹈，好吧，你告诉了我你的电子邮件地址，但我不知道那是你的电子邮件地址，所以我必须给你发一封电子邮件，你需要点击链接，现在你可以使用你的新帐户了。我敢打赌，因为如果他们像我们的数字一样，他们会在验证步骤中失去一小部分但很重要的新用户；人们创建了一个新帐户，然后他们失去了兴趣，或者电子邮件进入了他们的垃圾邮件文件夹，或者发生了什么，他们从来没有完成验证。

帕特里克:他们是机器人。

Kevin: 这个东西，这个 BrowserID 绕过了那个，它消除了电子邮件验证步骤的需要。

Patrick: 阴谋论者可能会问，Mozilla 还要多久才会宣布 BrowserID 是他们社交图谱的一部分。

凯文:嗯。(笑声)

**Brad:** 如果你想看看 BrowserID 的工作示例，他们建立了一个名为 myfavoritebeard.org 的网站，你可以点击顶部的小登录链接，它会完成整个过程，就像你想象的一样简单，给它你的电子邮件和密码，它会通过电子邮件给你一个认证，你点击它，你甚至可以让弹出窗口打开，它使用 Ajax，它会自动验证你，然后你就可以登录了。所以听起来极其容易。

Kevin: 他们指出，现在所有这些都是用 HTML 和 JavaScript 完成的，但他们的愿景是将其内置到您的浏览器中，这样会更简单。

Brad: 是的，所以它甚至是移动友好的，可以在大多数现代浏览器上工作，如果不是全部的话，而且它看起来非常容易用几行 JavaScript 实现到网站上，所以一定要关注它，看看它是否开始得到一些关注。

帕特里克:让我们回到钱的话题上来，因为我想这是我最擅长谈论的话题。

布莱德:钱，钱，钱。

Patrick: (笑)不，但据 TechCrunch 的 Robin Wauters 称，WordStream 是一家提供托管软件的公司，该软件可以自动完成创建和优化付费和自然搜索营销活动的大部分手工工作。他们把谷歌 AdWords 上最贵的 20 个关键词的信息图放在一起。所以 Google AdWords 是当你在 Google 上搜索时在顶部或右侧看到的广告，而且 AdWords 与 Google 的 AdSense 平台集成，网络出版商在那里显示广告，并显示相同类型的搜索关键词-wordy 广告，通常按点击付费。所以他们有他们的前 20 名，排名第一的是 WordPress，我只是在开玩笑，Brad(笑声)。

凯文:你看的名单和我看的不一样。

布拉德:我确定我之前看过这张图表。

帕特里克:(笑)不，真正的第一名，我不认为这将是一个巨大的冲击，这些顶级关键词，但排名第一的关键词是“保险”和该类别的关键词。在这一类别中，最高的点击费是 54.91 美元，所以如果你看到很多保险网站，这就是为什么，因为即使从这个关键词产生的搜索流量中也能赚到很多钱。第二是贷款，最高点击成本为 44.28 美元。同样的主题，三号抵押贷款，47.12 美元。所以，我想这并不奇怪，交易很多钱的生意，或者很多钱转手的生意，买房的人，买车的人，抵押贷款，贷款和保险，这些也是人们愿意支付最多的领域，以获得合格的网络访问者。

凯文:让我印象深刻的是，如果你真的不喜欢某个特定的保险公司，你可以通过四处点击他们的广告而不从他们那里购买任何东西来给他们造成一些痛苦。如果他们为每次点击支付 50 美元，哎哟。

Patrick: 你想谨慎行事以避免点击欺诈，但是，你绝对可以这么做。这是人们做的事情，不仅仅是喜欢你不喜欢的公司，而是喜欢彼此不喜欢的网站，就像两个对立的网络社区或网络出版物，他们不喜欢对方，他们都做广告，让我们继续并花费那个家伙 5 到 10 美元，只是因为我不喜欢他上周日看我的方式。

凯文:是的。

**Brad:** 接下来是可学的，如何逃脱点击欺诈(笑声)。

Patrick: 嗯，我们可以把它往好的方面想，如何防范点击欺诈。

凯文:是的。

帕特里克:当然，给你。排在前十位的是律师、信贷、律师、捐赠、学位、托管

凯文:给你。

帕特里克:——并声称。特别是主机，很明显是我们。

布莱德:这年头当主持人很贵。

帕特里克:是的。虚拟主机他们发现最高的每次点击费用是 31.91 美元。

凯文:是的。嗯，让我吃惊的是，如果你十年前看了这个列表，我怀疑会有更多种类的关键字来自网络利基事物。这份名单越来越像主流社会；钱的领域，人们需要花钱来赚钱的生意，正在逐渐接管这个名单。现实世界和网络世界正在融合在一起。有趣的是，在我看来，第九条是这个清单上第一件只有在网上才重要的事情。总的来说，这 20 个名单很好地反映了企业花费大量金钱来推广自己，而不仅仅是在网上。

帕特里克:是的，如果你打开电视，你会看到什么样的广告，嗯，我看到很多律师的广告。

凯文:是的，还有保险公司等等。

帕特里克:对，还有贷款和保险。七点捐赠是一个有趣的事情。

凯文:是的。

Patrick: 你知道捐赠和捐赠的艺术等等，每次点击的成本很高。我不知道，显然这是一个竞争激烈的行业，你可以说，慈善。

布莱德:他们付钱是为了得到捐款。

**帕特里克:**喜欢主持；就像主机是一个竞争激烈的行业。这并不一定是和贷款一样的钱，我可以每月花三美元注册虚拟主机，可能是从一些在 Google AdWords 上做广告的主机那里，但这是一个竞争非常激烈的行业，他们试图超越别人，如果他们能以 30 美元的价格获得一个客户，并保持他们几年，那么我想他们已经做了计算。仅仅停留在技术上，在最后十个 13.00 美元的软件中，你有——这是主要的技术之一，但与 Kevin 有关的一个我认为是第 17 号，类。

凯文:对，没错。

帕特里克:最高点击费 35.04 美元。当然，如果你愿意，也可以学习在线课程，虚拟教学。

凯文:看看我们做了什么，我们称之为在线课程，这样我们就不必与 classes 关键字竞争了(笑声)。

帕特里克:完全正确，完全正确。这是一个很好的观点。

凯文:我不确定这是不是一个合理的策略，我得和我们的营销人员讨论一下(笑)。不，这很有趣。是啊。如果你不在这个名单上，你应该感到高兴，因为我认为为每个客户搜索关键词流量支付 50 美元是相当苛刻的。

帕特里克:绝对是。所以我想这就是我们本周的所有故事，让我们继续分享我们的主持人聚光灯；凯文，作为我们的贵宾，你先来吧。

凯文:好的，我有一个简短的和一个长的。我想我已经有一段时间没来这里了，所以我有权利扔几个进去。

帕特里克:他们一直在壮大(笑声)。

Kevin:quickie 是 W3C 的国际化检查器，如果你不熟悉它，你可以在 validator.w3.org/i18n-checker.找到它，i18n，这是你写国际化的方式，如果你不想写这个单词的所有 20 个字母，你可以输入 I，然后输入 18，代表中间的 18 个字母，然后输入 n，所以在 validator.w3.org 有 i18n 检查器。这是一个很好的小验证器，可以检查你的网站是否符合语言和国际化的标准。这些标准可以确保您的网站在搜索引擎中以正确的语言出现，并且可以被计算机上英语不是配置语言的人查看。如果你想让亚洲国家的人能够正确地浏览你的网站，你需要确保它被正确地标记为英语网站，这样它就能正确地显示在他们的系统上。你可以通过在这个国际化检查器中输入你的网站地址来检查所有这些东西，这真的很好，它不是那些检查 1000 种不同东西的验证器之一，这个检查大约 10，20 种不同的东西，它给你的修复它们的建议真的很容易遵循；今天早些时候，我只是把我的几个网站放在那里，它捕捉到了我在 10 分钟内修复的一两件事情，绝对值得做。我最喜欢的是 MacOS 10 Lion，它已经上市了

**布拉德:**吼！

凯文:这已经登陆了苹果应用商店，在这个节目开始的时候。作为一名开发人员，我已经玩了几个星期的 MacOS 10 Lion，一直在使用 golden master，我不得不说我很喜欢它作为一个升级，但同时我会建议不要马上安装在一个系统上，你可能会依赖它来完成关键任务。当然，我已经在我的主要笔记本电脑上安装了几个星期了，它已经在许多方面引起了一些头痛。就像任何主要的操作系统升级一样，这里有一些有点可疑的事情，如果你的计算机因为意外地与某些东西不兼容或以某种方式意外地崩溃而损失金钱，那么你会希望避免将它放在那台机器上。也就是说，喜欢它作为一个升级，它就像他们的移动界面，他们已经做了一个伟大的工作，使整个操作系统的动画。甚至在新的电子邮件应用程序 Mail version 5 中，它也充满了华丽的小细节，如果你在主邮件窗口中查看一封电子邮件，然后点击回复，那封邮件就会弹出窗口，打开并展开到屏幕上它旁边的新邮件撰写窗口中。这种对细节的关注贯穿于整个操作系统，并使其以不断意想不到的方式使用成为一种真正的乐趣。正如我所说，我最喜欢的是，新版 mail 是一个很大的进步，无论你是否是 Gmail 用户，这都是一个很大的改进，它像 Gmail 一样在对话线程中显示你的电子邮件，它有所有那些漂亮的小动画和许多其他小东西——mail 中的搜索绝对是杀手。如果你开始输入——如果我开始输入布拉德·威廉姆斯，我刚刚输入了布拉德，搜索栏下的弹出窗口会识别出我地址簿中的人，并说你是在说布拉德·威廉姆斯吗？它有一个名为布拉德的人的列表，如果我在布拉德·威廉姆斯上按 enter 键，那么我的搜索栏现在包含一种蓝色的药丸形状的东西，上面写着来自布拉德·威廉姆斯，from 部分是一个下拉菜单，所以我可以将其更改为“to”布拉德·威廉姆斯。所以现在它显示给我所有给布拉德·威廉姆斯的信息，然后我可以继续输入；如果我输入附件，它给我的下面的一个选项是邮件有附件，我按下回车键，现在我正在查看给布拉德·威廉姆斯的有附件的邮件，这一切都是通过在搜索栏中输入和选择选项来完成的，真的，真的很棒。是的，有很多很棒的东西，我可以继续讲一个小时，所以我会让我们继续，但对于 30.00 美元的操作系统升级来说，它绝对值得得到。如果你仍然停留在 MacOS 10 Leopard，10.5 版本，那么嘿，这是 60.00 美元的升级，你必须去买雪豹光盘，然后从那里你可以升级到 Lion，即使你落后几个版本，也绝对值得这样做。

帕特里克:这可能是苹果秋季优势的前兆。MG Siegler 周一在 TechCrunch 上写道，苹果有机会成为世界上最有价值的公司，至少按市值计算，因为他们可能会超过埃克森美孚，成为第一名，所以我想我们会拭目以待。

凯文:在我们录制这段视频时，他们刚刚召开了季度收益电话会议，宣布了创纪录的季度收入，打破了所有预测。预测非常慷慨，预测他们将有一个创纪录的季度，但预测远远低于他们有多少创纪录的季度；在盘后交易中，他们的股票已经从我认为的 380 多美元，380 美元大关，在那次收益电话会议后，现在已经远远超过 400 美元，所以我会说，是的，如果他们还没有达到最有价值的公司，他们正在向它前进。

帕特里克:布拉德，你有什么？

**Brad:** 我有一个我见过的最有趣的博客，实际上，我会——这个网站叫 runningfromcamera.blogspot.com，我会读一小段描述它的文字。上面写着，“规则很简单，我把自拍器设定为两秒钟，按下按钮，然后尽可能远离相机”(笑声)，这是一张追溯到 2006 年的照片，这个人一直在这么做。

凯文:是同一个家伙。

布莱德:看起来是同一个人。这里没有任何解释，你只能看到他的背影，很明显，因为他在逃避镜头，只有一张又一张他在世界各地不同城市和地区的照片，只是想在两秒钟内尽可能远离镜头，这很有趣。他实际上在“这不是我，宝贝”栏目下链接到其他已经开始这样做的网站，所以我想谁知道呢，这种现象可能会流行起来。但我不知道；下次我去度假的时候，我可能会试试这个方法，看看我能在两秒钟内离开相机多远。

Patrick: 这可能是费城世界夏令营的主题。

布拉德:是的，这完全是荒谬的，但我在翻阅档案时，看着那家伙逃跑时背部的各种照片，从中获得了很多乐趣。他不会走太远，但是你真的能在两秒钟内走多远？

帕特里克:嗯，他们需要让奥林匹克级别的短跑运动员做这个，然后比较他们离开摄像机的速度，我想是普通的普通绅士。

布拉德:我的意思是，我认为这比铺板要好(笑声)；就是这样，更有趣。

帕特里克:两件事我还没有做过，但你永远不会知道。所以，我的焦点是回到未来，你听说过吗？呃，不，那只是对长期听众的一点怀念。

凯文:你必须玩这个游戏，帕特里克；你必须玩这个游戏。我刚看完《回到未来》系列视频游戏，如果你是这些电影的粉丝，还没有开始玩这些游戏，那你就错过了，伙计。这是回到未来的球迷梦想成真这些游戏。

Patrick: 这是 Telltale 的《冒险》一集，对吗？

凯文:是的，没错，telltalegames.com，回到未来冒险游戏系列有五集。我见过的最大的抱怨来自游戏玩家，他们说这太容易了，但如果你作为《回到未来》的粉丝来看待它，你会认为它基本上是第四部电影，其中有一些稍微有趣的谜题，你需要解决才能解开故事的下一章，这是一个引人入胜、令人捧腹的、优美的写作和精心制作的体验，克里斯托弗·洛伊德重新扮演了他的角色布朗博士，必须看看。

帕特里克:听起来太棒了。我还没玩过，但我会玩的。我真正的焦点是德瑞克·基特，他在 7 月 9 日录制了他的第 3000 支安打，如果你是一个棒球迷，你就会知道这是多么重要的事情，他以童话般的方式做到了这一点，他五投五中，他做到了全垒打，后来在比赛中他赢得了比赛。这场比赛被玛丽安娜·里维拉挽救了，接住第 3000 支安打球的球迷只想把球还给队长。

凯文:噢。

帕特里克:同样，如果你不是一个体育迷，这对你来说没有任何意义，但如果你是一个棒球迷，这就很有意义了。对我来说，当我看着德瑞克·基特时，说起来很有趣，但我看到了我的童年和他领导的扬基棒球队。我在 1996 年春天的洋基日遇见他，那是在他的新秀赛季之前，在佛罗里达州的博览会上，遇见他的队伍很短，几乎没有人在那里遇见他，所以我去见他，他在我的新秀卡上签了名，11 岁的帕特里克，11 岁的我在我的路上，从那以后他一直是我最喜欢的球员，我从来没有后悔过那个选择；作为一个热爱这项运动的人，他对我来说一直是一个球员的缩影。这就是我的焦点，祝贺基特先生。在互联网上，我实际上在 MLB.com 观看了直播，这是美国职业棒球大联盟，我非常感谢美国职业棒球大联盟和扬基队提供了这样的服务，这样我就可以观看，我的兄弟和我的父亲可以在不同的地方通过电话同时观看，并分享和欣赏它。 所以这是一种非常酷的互联网与前互联网的结合，是我们多年来都喜欢的东西，是一种特殊的时刻，所以我认为这真的很酷。

布莱德:所以他们播放整场比赛只是为了期待他会打全垒打吗？

Patrick: 他们展示了他的 At Bats，并对其进行了直播，然后在他得到它后，他们实际上让它播放了，你知道，在比赛中有整整四分钟的休息时间来感谢粉丝等等，所以看到他们把它放在那里并免费提供，这真的很酷，我真的很感激。

Kevin: 在我们结束之前，我想再讲一件与 Brad 的聚光灯有关的事情。

帕特里克:是的，先生。

凯文:因为这个家伙在世界各地不同的异国他乡逃离镜头的这些照片让我想起了我本周看到的一个新网站。

帕特里克:哦，这是你永远的遗产，凯文，这可能是你最后一次出现在 SitePoint 播客上，这就是你想要的结局。

凯文:我不确定我能读出这个节目的网址，因为这是一个家庭节目，我会让你发挥想象力，网站是 this.com。

帕特里克:是的，用 F 代替和 buck 押韵的单词，比如 dollar。

凯文:耶！把它拼出来，就像你妈妈没有看到一样，这个网站基本上是一个众包照片定位网站；人们上传他们不知道在哪里的美丽风景和世界各地的照片，他们就像哦，我找到了这个地方的这张很棒的照片，我想去看看，但我不知道它在哪里，人们尽最大努力找到它。如果你看看主页，你可以看到一些被社区定位的照片；你可以看到其他几个，很多其他的，还没有被定位，所以如果你感觉——如果你在你的时间里做了一点旅行，你感觉有点慷慨，为什么不花一点时间点击这些照片，如果你认识这个地方，你可以在地图上标记它的位置。然而，我已经看到至少有一个被认定为 Photoshop fakery(笑)，所以我认为他们可能必须在这个网站上添加一个报告为非真实按钮，因为那里至少有一个或两个，但是，是的，这是一个整洁的想法。

帕特里克:很酷，很酷。

布拉德:非常酷。

帕特里克:让我们围着桌子，为什么不先叫布拉德，然后叫凯文。

布莱德:当然可以。我是来自 Webdev 工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在 Twitter [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) 上找到我。

凯文:我是凯文·杨克；我是 Learnable.com[的首席教练。如果你想通过在线课程学习或教授任何东西，今天就访问 Learnable.com 吧！](https://learnable.com/)

Patrick: 你可以分别关注我们通常的共同主持人 Stephan Segraves 和 Louis Simoneau [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 和 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) ，你也可以关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 Sitepoint d-o-t-c-o-m。我要以 Kevin 不做这件事来结束这个节目，这有点奇怪，所以请在 Sitepoint.com/podcast 访问我们，在这个节目上留下评论，并订阅自动接收每个节目。你可以发电子邮件给 podcast@sitepoint.com，告诉我们你的问题，我们很乐意在节目中读出这些问题并给你建议。SitePoint 播客由 Karn Broad 制作。感谢您的收听，我们下周再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章