# SitePoint 播客#121:在线社区圆桌会议第二部分

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-121-online-community-roundtable-part-2-with-matthew-haughey-and-sarah-hawk/>

SitePoint 播客第 121 集现已推出！本周的小组由常规主持人帕特里克·奥基夫( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )和嘉宾莎拉·霍克( [@ilovethehawk](http://twitter.com/ilovethehawk) )和马特·豪伊([@马托威](http://twitter.com/mathowie))组成。该小组更深入地讨论了那些管理在线社区的人所面临的一些领域和挑战。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   Matthew Haughey 和 Sarah Hawk 参加的在线社区圆桌会议第二部分

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/121](http://delicious.com/sitepointpodcast/121)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

Patrick: 大家好，欢迎来到另一期的 SitePoint 播客。我是 Patrick O'Keefe，正如我两周前参加 SitePoint 播客第 119 集一样，我再次加入了在线社区管理资深专家小组。马特·豪伊和莎拉·霍克再次来到我的身边。马特，我想请你再打个招呼，告诉我们你是做什么的。

**马特:**你好，我运行[元过滤器](http://metafilter.com/)。

帕特里克:不错。那是 140 个字符的版本吗？更像是 40 个字符的版本。

马特:是的。

帕特里克:那么，莎拉，你为什么不也这样做呢？

莎拉:当然，正如你提到的，我叫莎拉·霍克，我是[网站](https://www.sitepoint.com/)的社区经理。

帕特里克:对。所以，如果你在 SitePoint 论坛，脸书页面，Twitter 个人资料，你知道莎拉是谁。不幸的是，Venessa Paech 本周没有加入我们，因为她有一些会议要参加，所以我们将错过她的声音，但我们将继续谈论一些在线社区管理主题和讨论要点，并在会议桌上就每个问题进行轻松、舒适的讨论。我想提出的第一个问题是社区指标。上一期节目中，我们简短地讨论了这个问题，并说我们以后再讨论，但是，我们没有；哎呀，但这个星期我们正在弥补这一点。仅仅是在社区中添加一些指标，Matt，你的一句话被 [@stitchmedia](http://twitter.com/stitchmedia) 发布在 Twitter 上，我读了一下，我认为很适合这个。Stitch Media 说，你说，“关注任何为你的网站增加指标的东西，因为人们会想玩这个游戏。”你能详细说明一下吗？

马特:当然，当然。我看到这种情况在社区中以各种方式出现。如果你有任何形式的排行榜，给人们任何分数，如果你有因果报应，我的意思是我们都见过这个。

Patrick: 甚至在 SitePoint 论坛上(笑声)，很久以前。

你一给人们一个数字，他们就会说，哦，真有意思，我的数字比我认识的另一个人的数字低或高，我要试着调整我的数字。然后你沿着这条追逐分数的道路跑，他们过去在 Slashdot 中称之为因果报应；你只要发布观众喜欢的东西，知道你会得到全世界所有的投票，只是为了提高你的排名，所以任何游戏通常都与金钱有关，对吧，就像如果有任何经济激励，人们会疯狂地尝试并达到这一点；如果 10，000 点等于 1 美元，人们会为了得到积分而拼命。但是，即使没有任何经济激励，人们仍然这样做，我看到它发生在任何事情上，任何有领导委员会的事情，任何有数字的事情；即使是你想都没想过的事情，比如你的用户页面，比如你的用户资料页面在你的论坛或社区上，有一个数字，可能就像用户 ID 注册，可能是按顺序排列的，人们会认为我比你先来，所以好像我更正确。

帕特里克:我有一个三位数的用户号码！

**Matt:** 没错，这发生在元过滤器上，我是四位数用户，闭嘴五位数用户。

**Patrick:** 我记得 ICQ 也是这么回事，天啊；我有四位数的 ICQ 号，一个六位数！

马特:是的，人们卖那些东西。但是，当谈到社区设计时，五年后发生了一些你从未想过一百万年后人们会发现的事情，所以我用元过滤器建立了一个社区，我确保用户名在任何地方都不再有数字和统计数据，就像你的用户名在 URL 中一样，这样人们就不能进入这些类型的游戏。但我以前见过类似荒谬的游戏，让我想想，5K 竞赛，这是 10 年前的编程竞赛，你只能制作一个 5K 字节的网页，人们会提交四五百份提交的内容，用 5K 代码做 JavaScript 俄罗斯方块游戏，在代码中做所有这些疯狂的数学运算以保持严密。某个项目乏善可陈的家伙签了名，天哪，700 到 1000 个账户给他投票，就像我是评审小组的成员一样，然后我们就像这样，好吧，Flash 中的海豚太棒了，我不知道为什么不到 5K，5K 中的 3D Wolfenstein，这太不可思议了，这家伙的东西是什么，你知道，它就像一盏打开的灯；为什么是评价最高的东西？然后我们做了一些调查，发现是一个意大利的孩子刚刚运行了一个机器人；整个事情的大奖是 50 美元(笑声)，有人花了几天时间编程一个机器人来注册，登录，给他的五星投票，并像一颗星一样给其他人投票，这很可笑。所以，人们玩任何东西，甚至是你永远不会想到他们会玩的东西，所以要小心那些排行榜，不要给出任何分数。

**Patrick:** 想想 PHPBBhacks.com，这是一个我已经经营了 10 多年的网站，PHPBB 论坛软件最大的非官方资源，当我们推出我们的前端数据库版本，或者我们现在使用的朋友软件时，我们有一个顶级或下载最多的 hacks 风格的模板页面和一个顶级页面，这是一种向人们展示其他人在下载什么的方式。 但事实是——我永远无法证明这一点，但我总是怀疑人们在玩这个游戏，不是很多人，我认为是几个作者，甚至可能只是一个人写了一个脚本，然后一遍又一遍地点击下载，让下载次数增加。 我把网页拿下来，我甚至不想处理这个，我不应该在上面放一个验证码，我不想要求人们放一个验证码来下载一些东西，我现在没有编程知识来整理一些基于每个 IP 地址的次数的东西，无论如何，我只是不在乎，这并不重要，它只是没有那么重要的功能；我只是把这一页拿下来，说忘了它吧，就像如果你要玩它，我甚至不想麻烦它。没人在乎。在我把它拿下来的六、七、八年里，我没有收到一封电子邮件，有人说，哦，我想要回它，所以显然它没有被严重错过，唯一真正关心它的人可能是一个作者。所以我提到了 SitePoint 论坛，因为在 Sarah 担任管理员之前，很久以前，SitePoint 论坛上有一段时间有一个声誉系统，你让我想到了这一点，Matt，因为我认为在社区内发生了同样的事情并暴露了自己，这些活动和行为可能不是大多数人， 但只有这一小部分人讨厌它，只是试图在某种程度上玩它，但也喜欢让它成为一个持续的焦点，增加代表，代表，代表，代表，代表我！ 最终论坛的管理员，或者当时负责的智囊团把它撤了下来，所以，我不知道，这让我想到了 SitePoint。

马特:是的，我想说的是像验证码这样的好指标，你在哪里见过验证码吗？它在那里的唯一原因是因为有人被你将要做的任何功能或事情欺骗了。

帕特里克:这是一个公平的观点。

Matt: 就像查找一个域名或注册 Digg，或者其他什么，有人以一种令人讨厌的方式自动化了它，运行它的人非常生气，就像 MetaFilter 上的联系表单需要一个 CAPTCHA，因为我们从机器人那里收到了太多奇怪的中文垃圾邮件，我们不得不这样做，这太糟糕了。

帕特里克:莎拉，你有什么想法，我想给你留一个空位。

Sarah: 老实说，不尽然，我想说的是，有趣的是，我们经常被要求恢复销售代表制度，每次我们进行同样的谈话，我都会得出同样的结论，那就是这种情况不会发生。我不知道为什么人们认为它是，是的，它是如此重要的事情。在我看来，这并不是论坛的真正意义，但是，是的，这就是我想说的。

**Patrick:** 是的，这很有趣，因为我记得我在论坛工作了六、七、八年，我不知道，下周我将成为 SitePoint 志愿者工作人员 10 年，所以所有的时间都过去了，但我记得这是一个持续的请求，也是与工作人员讨论的一个问题，我总是想，嗯，你知道，从上次发生的事情和它的使用情况来看，我认为我们不应该再这样做了。还有 Stack Overflow 现在很热，他们的社区网络现在很热，他们的声誉已经融入到他们的工作中，我不知道，这不好也不好，我想这只是一种做事情的方式，人们出于不同的原因参与其中。

莎拉:是的，绝对的。

**Patrick:** 所以我要把这个扔出去，我不知道它会去哪里，我也不知道我会收到什么样的电子邮件，但在最后一集的结尾，我们开始——我想是在录制之后，我们开始谈论技术是男性主导的世界的想法，然而在播客中，我们有两位女性社区经理和我以及 Matt， 两个普通的白人男性，还有很多女性社区经理，对我来说，这个领域有很多人，比其他技术领域更加性别平衡，我有自己的理论来解释为什么会这样，但让我们开始讨论吧。 莎拉，我会问你的想法。

莎拉:是的，当然。正如我在上一次广播中提到的，作为一名. net 开发人员，我来自一个非常技术性的领域，但我发现了相反的情况，所以，是的，男性占主导地位。我发现，嗯，我不知道你们对此有什么感觉，但从某种程度上来说，这确实令人耳目一新，因为我们离开了那个地方，进入了一个更加——我不知道你是否会说女性占主导地位，但更加平等的环境。但是，我发现有趣的是，仍然有人认为我是男性，我不知道这与我的用户名有多大关系，也不知道这与你所说的技术传统上是男性主导的领域有多大关系。但是，是的，我会说我收到的邮件中可能有 60%到 70%是写给亲爱的先生的(笑声)。

帕特里克:甚至不是“或夫人”，只是先生。

莎拉:只是先生，是的，我喜欢回复那些人。是的，说实话，我一点也不觉得被冒犯了，我觉得这很有趣，有点意思。我不知道社区方面是否更吸引女性，因为它不太技术性，我认为这可能更多地是因为它更多地以人为基础，我认为传统上女性在人事管理领域做得很好，我认为，调解；我们习惯了听我们的孩子吵架，在某些方面这是非常相似的(笑)，所以这对我来说并不奇怪。是的，我认为这很好，我认为这是值得鼓励的，但话说回来，这真的不重要。

帕特里克:对。你提出了一个观点，这是我自己要提出的，这是社区经理的一部分，它不是典型的技术角色，被锁在代码库中，在显示器前不停地敲打，你知道，社区在某种程度上是非常基于人、基于个性和分析的。我不知道，这似乎与个性有关，而不是传统的技术角色，我不知道这是公平还是不公平的说法，但我会把这个炸弹扔出去，踢给你，马特。

Matt: 这是男性主导的计算机世界文化的缩影，我曾经在一个除了我之外的所有女性的小组中谈论过，我认为这是一些关于自由职业者的一般性问题，给自由职业者的建议，但主持人只是强调要尝试更具包容性，不仅仅是在小组中有四个白人，而是只有我和三个女性。然后当组织者在我们演讲前一个小时过来的时候，我们正在休息室或者什么地方，这时一个管理人员过来说，嘿，各位，你们应该拿好你们的东西，我们走吧，表演 15 分钟后开始；他们只和我说话，因为我是那里唯一的男人(笑声)。我记得我甚至不是版主，为什么他们甚至把我挑出来，他们从来没有和你们谈过，这完全是一团糟，就像那只是经典的计算机科学世界。所以，是的，我上周注意到打电话的人中有一半是女性，一半是我的员工，三分之二的主持人是女性，这太棒了，这很棒，我们完全努力尽可能对女性友好，我们有很多愤怒的男人，他们不允许告诉女性他们想和她们上床，诸如此类的垃圾。但是，是的，我只是注意到社区管理在性别平衡方面比计算机科学领域更好，这有点奇怪和酷。

**Patrick:** 我想说的是，这并不是一项新的调查，它来自于 2009 年 10 月的 Forum One Networks，该公司曾经做过一些在线社区和社交媒体薪酬调查，他们 2009 年的在线社区职业薪酬调查也询问了人们的性别，他们收到了大约 370 份回复，他们有在 Answers.com、欧特克、百思买、卡通网络、消费者报告、艺电、诺基亚等公司工作的人，还有索尼和许多其他大公司。回答的 370 人中，52%是女性—

马特:哇！

帕特里克:相比之下，2009 年男性占 48%。

马特:太棒了。

帕特里克:所以你有一半一半的分裂。我对此有一个理论，这是我在自己的社区中发现的，我知道不是每个人都这样，不是每个人都这样管理他们的社区，但我一直以志愿者版主的形式管理我的社区和提升员工的方式，当然首先是来自社区，所以这并不罕见，但我不会问任何人的性别，我不会问任何人的年龄；当我们带他们上船时，我会问他们的名字，但他们在我问之前就被邀请了。因此，当我们选择工作人员并从社区中挑选人员时，实际上我的工作人员，目前的工作人员，对此有很大的投入，他们提出大多数建议，他们对每个人发表评论，我总是希望他们的想法和反馈，我们只根据他们对社区的贡献，他们的行为，他们的态度，他们的贡献，他们是否是其他成员的好榜样来评判人们。所以，它不会——它不会进入我们甚至不知道他们的性别的讨论中，在许多情况下，在某些情况下，不是所有的员工都知道，一两个可能知道，但不是我们所有人都知道或确定。有时用户名是一个赠品，有时不是，有趣的是我们不知道他们的性别，年龄，种族。他们只是基于功绩而被提升。就在不久前，我意识到我的社区工作人员中有两名执法官员，我不知道这一点，因为我没有问或者我真的不在乎。所以我有几个警官在我的调解小组里，嗯，我想这是有道理的，我不知道，但是，这很有趣，因为我认为我的员工一半是女性，一半是男性，这就是工作的方式，我认为在线社区是一个伟大的，或者总的来说在线社区是一个很好的例子，不管是好是坏，我会说，严格根据对给定社区的贡献来判断。

马特:是的。

Patrick: 所以我们讨论了我的想法，即用户的行为像孩子一样，不是所有人都这样，也不是所有成员都这样(笑声)，但 Matt 说不是我，所以这有点符合我接下来要讨论的问题，即持续存在的问题成员和有毒用户，我认为是 Sarah 使用了这个措辞，就像它一样好。管理在线社区你可能会遇到很多人，他们可能会推动指导方针，违反你的指导方针，你的服务条款等等，你跟他们谈过，他们不会再这样做了。但是，有一小部分人坚持不懈地以突破这些界限为乐，甚至表现出他们并不真的在乎这些界限。那么，莎拉，你是怎么和这些人打交道的？

莎拉:(笑)是的，我自己也是个反复无常的人，所以我非常喜欢和这些人打交道。我对他们没有什么耐心，因为我认为我在这份工作中的主要角色是保护社区中出于正确原因而存在的人免受社区中出于错误原因而存在的人的伤害，无论错误原因是垃圾邮件、肥皂剧、反向链接还是一般的辱骂，这都无关紧要，所以是的，当涉及到这一点时，我很容易发火。我给人们一个机会，我更愿意把这个机会变成一个线下的对话，一个信息，一个来自我个人的信息。我通常会要求我的员工将这些人交给我，而不是通过我们正常的违规系统，这往往只会激怒那些人，正如你所说的那样，他们根本不尊重准则或界限。是的，这要么非常非常有效，人们向前推进，欣赏你花时间像对待一个人一样对待他们，一切都很好，要么他们把这变成一场诽谤比赛，他们变得辱骂，然后，是的，在一天结束时，不幸的是，我是一个有能力指责他们的人，这通常是发生的事情，是的，就我而言，这是非黑即白。

帕特里克:马特？

**Matt:** 我们对问题用户怎么办，嗯；我们可以就此谈论几个小时或几年(笑)。

Patrick: 我们可以从封禁后他们对我们的称呼开始，但我们会跳过这一步。

**Matt:** 我的意思是有一个完整的提升系统，我们有一个完整的标记系统，所以人们很快就会进入我们的雷达，我们会删除那些违反准则的事情，通常会升级为直接向他们发送电子邮件，因为我们发现直接电子邮件通常会阻止大约 90%的人，就像这样，“哇，嘿，我只是想，哇，好吧，这背后有真实的人，好吧，我会停下来。”通常都是这种反应。有时候就像你怎么敢告诉我，不要再给我发邮件了。

帕特里克:获得生命！

马特:是的。

帕特里克:滚出你妈妈的地下室！

马特:那时我们就像，嘿，如果我们再也不能给你发电子邮件，我们只会给你最后一次警告，所以如果你被禁止，至少你知道发生了什么。是的，事情有点升级了；通常是通过电子邮件与他们交谈，这几乎阻止了所有人。总是有问题的人必须——每件事都必须向他们解释，所以可能是 10 封邮件，某人花了一个版主一整天的时间来处理一个人，在某个时候他们会说，你知道吗，你也应该和所有其他版主以及网站的所有者谈谈，只抄送给每个人，因为这不会有任何结果。我们立即禁止的唯一的人就像垃圾邮件发送者，他们显然只是到处流行 URL，并尝试一些 SEO jack-assery。但是对于大部分行为问题，我们很少禁止大约一个月一次的行为，而且是在大量电子邮件来来回回之后。但是在大多数情况下，如果他们有问题，他们的东西被删除，如果电子邮件不起作用，人们就会明白这一点；我会说 90%的时间真正坚持不懈的人是讨厌鬼，但那只是继续下去。我的意思是，我会说这是一个蹩脚的概括，但就像在过去的两三年里，我已经这样做了 12 年，在过去的两三年里，我们发现人们总是在大约 20 封电子邮件后最终向我们承认，告诉他们为什么监狱强奸并不好笑，就像所有这些明显的事情一样，他们会承认他们有一些——他们属于自闭症谱系， 就像如果他们被描述为阿斯伯格综合症之类的，社交互动对他们来说实际上是身体上的困难，他们不理解别人的感受之类的。 最近我们遇到了很多，当你筋疲力尽地向某人解释时，我们就像圣牛一样。

Patrick: 下一个好问题是，实际上有百分之多少的人有这个问题，对吗？

马特:嗯，我不认为这是一个每个人都认为自己拥有的加法运算，但我认为—

帕特里克:对。因为说，哦，阿斯伯格综合症，很容易看到违规史！

马特:不，我的意思是这就像在 30 封电子邮件后，你真的不明白为什么向奶奶的脸开枪被认为是对人的冒犯，或者类似的事情。

帕特里克:对。因为有些人会说，这可能是一个巨魔，这是在花了一整天的时间与他们发电子邮件后做出的声明，然后哦，是的，好的很好，他们已经达到了最大限度，现在，好的，这很酷。所以，但是你必须相信他们的话，我的意思是你不能说，不！你没有阿斯伯格综合症；你必须相信他们的话，然后把它当作一个题外话来处理。但是我想我会问你的一个问题是，顺便说一下，我认为你完全——在 MetaFilter 每月禁止一次个性，这听起来——这听起来太低了，太低了。

马特:嗯，是啊，是啊。

帕特里克:除非你没有我想的那么多流量。

不，我们有大量的流量；我只是认为我们有一百万个其他的逐步措施，在问题变得那么糟糕之前解决掉它们。

帕特里克:好吧，我会给你的。但是我想问你的是保护社区的需要，你正在做的事情，还有保护你的时间和资源。所以你有一个小团队，我们在上一集讨论过，大型网站，大量的贡献，大量的内容进出，许多你必须阅读的东西，许多你必须查看的报告，标记的内容，等等；在某些时候，我总是向人们解释，我花时间向人们解释我们给了人们很多机会，所以我完全理解这一点。但是，与此同时，作为一名员工的时间，一天 30 封电子邮件是不合理的；你说一整天，我知道这有点夸张，当然这可能不是他们一整天的时间，而是其中的一部分，我不知道，我认为在某些情况下这很难证明，我认为社区工作人员的责任通常是保护社区，而不是为一个人扮演医生。

马特:是啊，是啊，绝对是。

帕特里克:或者父母或者母亲，不管你怎么称呼它。

Matt: 是的，我们肯定会——我们会留意我们在有问题的用户身上花了多少时间。我的意思是，这不会占用你一整天的时间，但是——

帕特里克:感觉很喜欢。

马特:嗯，我的意思是，在一天八小时的工作时间里，你不仅会花一两个小时写电子邮件，你不会在 24 小时内停止思考它，它会主导你的想法，就像，上帝，我希望——就像每次你看着 Gmail 时，你会想，“上帝，我希望那个家伙不会回邮件…

帕特里克:压力会很大。

马特:啊！他回邮件了！“你知道，我还有半个小时来考虑他说的话，编造一个答复，所以最终它确实需要你所有的时间。我们有一些排行榜，背景是在他们参与网站的历史中最有问题的人，我们意识到十大最差用户是那些经常，你知道，你能认出他们所有的名字，你看到他们每天都在打架什么的。所以，我也听说过，我的意思是我听说过的最聪明的事情是来自菲利普·格林斯本，他创立了 Photo.net，并建立了 ArsDigita，整个社区管理软件公司，他从 1997 年左右开始在他的程序中使用假会计，他刚刚创建了一个假会计系统，所以任何人在登录时使用联系表格，都要花一个假一角硬币之类的费用。任何时候，他编辑或删除的东西，就像这个假账户中的 50 美分或其他东西，它是数据库中的另一个表，任何时候，用户请求一个需要版主做一些事情的动作，它都有价格，他调整了这些价格；我想他最后会给负责这件事的人发一封联系邮件，大概是 1 美元，因为这真的要花一些人的时间。因此，当某个陌生人说，嘿，我有个问题，他只是看着他们的账户，然后说，伙计，你已经积累了 13.00 美元的假币，就像哦，我的上帝，你正在吸走这个社区的生命(笑声)，而不是像，哦，10 美分，无论如何，他们是新的，这很好。他会使用这种背景，这并不对任何用户公开，这只是一种背景声誉之类的东西，我一直希望我能制定这样的东西。因为我的意思是，我们会收到一些人发来的电子邮件，他们在一个帖子的 300 条评论中提到了错别字，比如，“嘿，我拼错了几十亿，我写了太多的 L，”真的，有人会在意吗，比如拜托，这需要时间。

帕特里克:我在网上被人评头论足，救命！

马特:是的。我的意思是，甚至没有人会提到它，他们只是不喜欢有一个错别字上面有他们的名字。

帕特里克:他们不尊重我！

马特:是的。因此，我真的希望我在我的网站后台设置会计。

帕特里克:真有趣。Sarah，你提到的我想强调的一件事是，除了保护你的社区和将需要更多关注的人引向你之外，我想你可以说，因为这也是我做的事情，我认为这对志愿者来说尤其重要，这就是 SitePoint 在论坛中的内容，你管理这些内容，我管理那些没有报酬的内容，这是一种“他们想做就做”的事情；这是一种承诺，但它不像——你不能说，嗯，从这里到这里，从那里到那里，你工作这么多小时，这不是那种事情。所以当有人给他们发电子邮件，不尊重或粗鲁，或做出讽刺的评论，或只是问一些不是版主严格处理的事情。我知道在我的情况下，我总是问如果有人给你带来麻烦，把它发给我(笑)，因为这是我在这里处理的事情。是的，我总是说，嘿，谢谢你的注意，我很感激你的关注，但我们都很清楚，主持人只是照我说的做，如果有任何问题，让我们在这里讨论。

莎拉:是的，我这样做的原因是，是的，这是我的工作，我希望我的模特喜欢为我工作，我希望他们喜欢他们的工作，他们不是来接受任何人的废话的。如果他们想的话，那是他们自己的事，但是，是的，那肯定不是我的期望，我是拿工资来做那件事的。

帕特里克:是的，我认为这是一件好事，我的书中有一章的标题是，允许愤怒指向你而不是你的员工，这也是我努力去做的。如果有人疯了，如果有人恨谁，那一定是我。因此，不同类型的在线社区有不同类型的身份，无论是在线社区还是社交媒体，或者你想叫它什么，在实名身份和匿名身份以及这两种文化之间肯定有分界线。你有一些网站，人们期望一个真实的名字，人们不期望一个真实的名字，有些情况下，人们更喜欢匿名。所以我想谈一点社区中的身份认同以及它的不同之处。我认为我们所有人都在相同的基本原则下操作我们的网站，就我所见，用 SitePoint，用 MetaFilter，用我的网络，人们不需要给一个真实的名字，我在网站上看不到，只有一个他们知道的用户名，他们给自己的名字，这就是他们被知道的。Matt，我想请你谈谈 MetaFilter 的身份系统是如何工作的，以及你认为它的性能如何。

马特:我发现尽可能接近真实人名的社区往往会有更成熟的讨论，因为人们，我不知道，有点担心他们的名声。所以我倾向于建立社区，如果你想尽你所能选择退出，主要是拥有所有这些身份，但我知道在后台，作为管理这个地方的人，至少我知道更多关于你的事情，所以我可以——你不能利用这一点来辱骂其他人。

帕特里克:对。

Matt: 我很纠结，因为我热爱调查性新闻，热爱新闻业和告密者，匿名报道在某种程度上对新闻自由很重要，但作为一个管理社区的人，完全匿名的言论通常是可怕的，你会认为 4chan 是疯狂的，因为当你完全匿名时，你的任何行为都不会有任何后果。因此，我倾向于拥有一些身份，如果你真的想退出，你可以使用一个通用的用户名，并删除你的帐户中关于你是谁的所有公开信息。但当我们有像直截了当的匿名东西时，它总是像被审查一样，它进入一个队列；在元过滤器上，像在 Ask 元过滤器上，你可以一周问一次问题，任何你想问的问题，你都可以立即发布在首页上，但是如果你想问一个匿名的问题，它会堆在一起，其中一个版主会看它，并在它上线之前批准它，所以我们不批准像如何自杀这样的问题，然后我们会深入调查是谁问的，并试图找到当地当局，帮助他们处理是什么驱使他们到那一步。但我们知道，就像匿名通信有价值一样，它必须——我的意思是，作为一个社区，运营社区的人真的必须密切关注这个社区，因为我不知道你是否熟悉 4chan，但这很荒谬(笑声)，当你完全允许任何人做任何事情时，你就会得到绝对的无政府状态。但是，我的意思是，正如经营 4chan 的克里斯托弗·普尔所说，拥有一个完全匿名的留言板也有其积极的一面，那就是人们不害怕失败，人们一次又一次地重复，他们基本上一直在失败，因为这无关紧要，没有人知道谁开了那个糟糕的玩笑，所以你实际上可以得到好的笑话；在 400 个尝试糟糕笑话的人中，最终有人真的成功了，人们不会沮丧地说，哦，如果你看看我的历史，除了无用的东西，我的意思是因为那不存在，没有历史。所以我很纠结，我希望我能允许更多的匿名言论，但现实是它几乎总是被滥用。

帕特里克:是的，有趣的是，我并不是 4chan 的粉丝，虽然我欣赏匿名在某些情况下的价值，但当 4chan 被宣传为在线社区的一个例子时，我并不喜欢，我并不是那个的超级粉丝。这是一个有趣的故事，因为我在西南偏南的第一年，2008 年，我去了我的酒店，这也是在我以前演讲之前，所以我真的是第一次参加任何形式的科技行业会议。所以我去了那里，我在酒店，奥斯汀的凯悦酒店，那是在晚上，行李员是——有人帮我拿行李，所以我们乘电梯上楼，他说，“你为什么在这里？”西南偏南，我在这里谈论在线社区。他说，“哦，就像 4chan？”(笑声)就像，啊，是的，有点，谢谢，这是你的小费。所以，是的，这是一件有趣的事情。我认为你说得有道理，匿名是有道理的，在某些情况下是有价值的。但同时，我认为公平地说，不一定是我们的社区，不一定是这个特定的空间，不一定是你的社区或其他任何人的社区，我认为用户名与真实姓名的事情也是如此，用户名显然并不总是匿名的，你没有这么说，但这只是引出了下一点，用户名可以是一致的。比如 iFroggy，我的用户名到处都是吗，那不是匿名的，iFroggy 没有什么匿名的；你搜索一下，就能找到你想知道的关于我的一切。因此，用户名可以比你的名字更容易被你记住，尤其是如果它是一个普通的名字，比如约翰·史密斯，这就是众所周知的普通名字。这个名字可能没什么意义，但是如果他在任何地方都使用同一个用户名，那么他们就可以跟踪你。Sarah，我想问你关于 SitePoint 论坛中的身份以及它是如何工作的。

莎拉:对，就像你说的，和你的网络非常相似。我想除了一个电子邮件地址，我真的不知道谁是谁；我可以用那种方法找到他们。我有时会收到一些人发来的电子邮件，他们自称是 PHP 专家，给客户发邮件，然后当他们问一个关于 PHP 的问题，用他们的真实姓名或客户的名字或客户的网站地址来构建客户的网站时，他们会抓狂，所以我想身份肯定是这方面的一个问题。但我认为，正如你所说，这些天随着社交网络的增多，例如，我在我加入的每一个网络上都是鹰派，除非那个网络已经被占用了，在这种情况下，我是另一个鹰派相关负责人，或者人们可以找到你是谁，人们可以去你的推特页面，他们可以找到你住在哪里，他们可以找到你是谁，从脸书来。身份现在，我不知道，在网上除非你是那种聪明的人，在他们使用的每一个网站上使用不同的句柄，身份不再与你的名字有必然的联系。

**Patrick:** 我收到这些邮件——不是说我收到这类邮件，但我有时确实会收到这类评论，偶尔会收到，让我印象深刻的是，有一位成员认为，有人不应该成为我的员工，因为他们会问问题，而不只是回答问题，当我听到这类评论时，我总是有点死，因为我想， 我当然理解这一点，对一些人来说这可能被视为弱点，但对我来说这是进步的一部分，所以，我不知道，我希望人们能看到这一点并理解这一点，这就是人们在这个时代获得知识的方式，但也许这有点太理想化了。 我想总结一下用户名的利与弊，或者我想你可以匿名/实名，我认为，马特，你对问责制的评论说得很好，我的意思是我认为这是一个很大的问题，我认为这是人们在要求实名身份证明甚至有人要求脸书连接时看到的情况；甚至脸书也可以被玩，显然人们有假账户，但一般来说，当人们用脸书登录时，他们更负责任，有很多网站转移到脸书评论，TechCrunch 可能是最大的例子之一，有些人说他们不喜欢这样，因为他们喜欢巨魔般的评论(笑)，所以你不能取悦每个人，对不对。但是，我认为他们认为自从打开开关后，他们已经有了更高层次的讨论，所以我认为这是因网站而异的事情之一；对于大多数社区，我可能会说用户名可能是最好的，因为它在某种程度上是一种选择身份，因为如果有人真的想匿名，就像你指出的那样，Matt，他们肯定可以，因为他们可以给自己起任何他们想要的名字，而不必向任何人透露这些信息。但它允许他们在某种程度上承担责任，我想说的是，当他们不只是一个客人帐户或没有登录的人时，但他们必须登录，他们有一个用户名，人们可以通过这个用户名知道他们，所以这本身就是一种责任，不仅仅是匿名。而且死了(笑)。

Matt: 嗯，你知道，即使你可以选择只有一个通用的 floofyfloo647 作为你的用户名，而不要在上面写上你的真实姓名或任何东西，就好像 90%的使用 MetaFilter 的人要么写上他们的真实姓名，要么写上他们在任何地方都使用的众所周知的用户名，因为他们希望所有的东西都在他们的永久记录上，他们希望人们去，哦，那是 Twitter 上一个有趣的同名人。我们只有这个——我的意思是最多只有 5%,就像不希望任何人知道关于他们的任何事情。MetaFilter 可能比世界上的每个社区都有优势，因为我需要 5.00 美元的 PayPal 费用，所以这就像我得到了用户背后的真实企业名称或 PayPal 帐户，这对垃圾邮件发送者来说太棒了(笑)，就像我们现在可以这么快地追踪垃圾邮件发送者，因为我们知道他们拥有他们到处拉皮条的网站。

Patrick:Sarah，你提出了一个与我们讨论的最后一个主题有关的观点，即人们如何关注客户可能找到的东西。SitePoint 是一个明显的例子，他们正在获取 web 开发或编程方面的知识，他们并不总是专家，或者他们并不总是能够向客户销售他们的服务，他们还没有这种水平的专业知识，他们使用 SitePoint 这样的资源来发展专业知识，现在他们可以做到这一点，他们担心这会出现在搜索引擎的结果中。Matt 之前在录音中还提到，有些人会找到他，说我现在 24、26 岁，我十几岁的时候加入了 MetaFilter，当时我说了很多话，但我真的不想在网上，用你的话来说，Matt，在谷歌时代，因为现在所有的东西都有很好的索引，很容易搜索，所以更容易找到我们可能感觉到的过去的不检点，然后人们可以拿它们来反对你。

马特:是的。

Patrick: 所以，我想你必须对这一点和那一点保持敏感，但我的意思是，你如何在一个像元过滤器或甚至是 SitePoint 这样的已建立的社区中解决这个问题，我马上会问你，Sarah，但你在哪里有这个——这是你的历史，对吧，这个网站上的内容有人可能在元过滤器上的 5000 个不同的博客帖子中发布了 5000 次，这些都是链接的，我的意思是，这些讨论都是元过滤器的固有部分，人们回答说，它你如何处理这种担忧？

马特:嗯，我们通常只是说，如果它很长，你最多可以挑选一把。我的意思是，我认为这个想法的优点是，当他们在 2000 年发表评论时，谷歌刚刚起步，它没有实时索引网络上的每一页，没有人想到雇主会谷歌你的名字，立即这将是第一个削减，他们会雇用你或什么的。所以我的意思是，我真的很高兴我所做的一切都没有——我的意思是，我甚至直到 23 岁左右才上网，所以在 1995 年，所以我很幸运，我以前可笑的青少年一代并不到处都存在于网上。所以我肯定地说，今天在任何地方发表评论的人可能都很清楚这一点，就像小心你说的话，小心你做的事，谷歌总是在看着。但就像你 10 年前做的事情，比如记得谷歌收购时，新闻组搜索引擎是什么，不是 Excite，它以 E 开头，我想，他们以前总部在得克萨斯州的奥斯汀，他们收购了新闻组档案馆，并将其整合到谷歌集团，有人像一个荒谬的人一样拉起——就像我 1996 年的第一个蹩脚的错误分类的 HTML 帮助帖子，就像我在 JavaScript 论坛上问了一个基本的 HTML4 问题，回答都像是，“错误的论坛，笨蛋”之类的。这很有趣，令人惊讶的是谷歌刚刚买下了这个档案，并把它放到了网上；没有人认为 10 年或 15 年后可以搜索的东西会突然变得可以搜索，这只是一种奇怪的认知变化，在开始时并不存在。所以我认为，如果你今天正在设计一个社区，你没有什么可担心的，我认为每个人都非常了解这种东西，他们会小心他们说的话，但是如果你有 10 年前的内容，是的，就好像你必须理解这一点。

Patrick: 我想你想到的谷歌收购的公司是 Deja 吗？

是的，德佳新闻，就是这个。

帕特里克:德佳新闻，是的，好的，酷，是的，我去维基百科页面查看谷歌的收购清单。这实际上是第一个按日期列出的，2001 年 2 月 12 日，所以就维基百科而言，这是谷歌有史以来的第一次收购。

马特:是的。是啊，那很老了。

帕特里克:肯定很老了。

马特:我的意思是，在新闻组，有些人喜欢分手；在一个深层次的群体中，你知道没有人喜欢科幻/科幻贺卡/粉丝，你知道他们从来没有想过普通公众会看到，人们只是把他们拉起来看看这个！

帕特里克:我们的极客世界暴露了！所以同样的问题，但我猜与网站点，莎拉。

Sarah: 我认为不管是什么网站，我认为互联网的首要规则是互联网是永恒的，如果你不记得这一点，你就会在某个地方陷入麻烦；我总是收到同样类型的电子邮件，要求删除一些东西。另一个原因往往是，有人在他们眼中诽谤了某人，或者说了一些关于他们公司的事情，而他们并不拥有自己的公司，任何数量的事情，他们希望我删除帖子并清除谷歌缓存(笑声)，嗯，我不能这样做。我很想能做到这一点，但我做不到；我也不会删帖。我们有一个关于不张贴个人信息的规则，所以如果有人是新来的或不知道他们在做什么，并把他们的电子邮件地址或他们自己的名字或任何类似的东西，那么我们绝对会为你编辑出来，但否则如果你发了一个帖子，你的帖子就在那里，数据库完整性很重要，人们可以从帖子中学习；一个论坛的全部目的是有人可以查找一个遗留问题，他们可以找到信息。因此，显然有情有可原的情况，我们总是会听，但一般来说，如果你发布了一些让你看起来很傻的东西，或者你希望你不要发布的东西，那么你可能应该在当时就想到这一点，因为，是的，互联网是永恒的。我想，如果有人对他们的公司说了一些不好的话，我的意思是我们鼓励他们注册并反驳这些信息，这也会进入谷歌，它在兜圈子，但是的，底线是互联网是永恒的。

Patrick: 是的，我自己无法清空谷歌缓存，但我会给你我的管理员登录信息，你可以去 Google.com/admin,，这是用户名和密码，你可以随时清空缓存。

Matt: 嗯，我的意思是，就像我们删除一个帖子或其他东西时做的那样，它仍然可以在一个 URL 上找到，但就像它不再链接到档案中，所以有一个——我们放上删除原因，以便其他人可以从中学习。但我们实际上为无缓存添加了 Meta 标签，因为，是的，我们更喜欢被删除的内容不在谷歌中。问题是，当有人对帖子有问题时，你知道，就像一个帖子中提到的公司给我们发电子邮件，说他们要让他们的律师起诉我们，我们会说—

帕特里克:让他们来吧，这就像元过滤帝国！(笑声)

马特:嗯，很多时候他们会说，哦，是的，好像那是一个蹩脚的帖子，是的，他们有点诽谤的边缘，我会删除它；它最终会从谷歌的缓存中消失。然后我会在六周内每天收到一封电子邮件，“它仍然在谷歌”，“它仍然是我们公司的结果”，我就像是我无法控制谷歌，他们会在下次抓取网站时放弃它，这可能是-有时需要两个月。

帕特里克:是的，我不控制谷歌，他们控制我们所有人，难道你不知道这个世界现在是怎么运作的吗？不。我认为 Sarah 和你都提到的一个有趣的观点是，我想了很多的事情显然是有一股数据可移植性的浪潮，对，这是现在的热门术语。Google Plus 基本上推出了，这是一个主要的卖点，它几乎超过了脸书，你可以去数据解放区，现在就导出你所有的东西，但我看到了这一点，我想到了这一点如何适用于像我们这样的在线社区，一个结构化的在线社区，它有非常强大的历史，有一个伟大的贡献者和贡献网络，所有这些都集成在一起， 这不像是一个个人空间，也不像是一个个人资料，也不像是一个你可以去并把你的更新放在上面的页面，我的意思是它都在一起，人们在讨论事情，有一百万人参与其中，并且所有这些都相互影响； 一个贡献的价值与它所响应的贡献或响应它的人联系在一起。因此，当你想到从社区中删除内容或只是允许人们删除这些内容时，这些讨论就会受到损害，它们变得支离破碎，不再像以前那样有价值，其他人的贡献也随之贬值。所以，我的意思是，这是我一直在思考的事情，我不允许人们简单地通过请求从我的网站上删除他们所有的帖子，因为这破坏了那些讨论。就像你说的，马特，给我发一些东西，如果是敏感的，如果是像 SitePoint 这样的个人信息，我肯定会清除掉，如果是你的照片，我会清除掉，那些敏感和私人的东西我肯定会扔掉，如果你合理，我愿意灵活地倾听。但是我不会删除所有的内容，或者给你某种形式的导出，作为一个可怜的程序员，一个不存在的程序员，我都做不到。所以我想这是一种漫谈，但我的意思是，马特，你怎么看待数据解放，数据可移植性的事情，然后它将如何与像元过滤器这样的结构化社区一起工作？

马特:是的，我的意思是我同意你的观点，我不希望在成千上万的讨论中出现漏洞，所以我从来不允许人们删除他们的整个个人资料。我们在[fuely](http://www.fuelly.com)和 MetaFilter 上提供并做到了这一点，你可以自己导出所有数据，这样你就有了你曾经说过或做过的所有事情的副本；实际上，有这样一个每加仑英里数的追踪器，它是社交的，我做的，你可以把你所有的数据放在一个 CSV 文件里，你可以把它放到 excel 或者 Excrate 里，这样你就可以做任何你想做的事情，因为很多人说有时候你用 Excel，有时候我不想在网上看到它，用 MetaFilter 你可以下载你在这个巨大的文本文件里写的每一条评论，这个文件有时候对人们来说有几兆字节， 我对此很冷静，我的意思是你拥有你所说的话，我明确地给人们版权，所以我只负责展示而不做任何其他事情，我不想从他们所说的话中赚钱。 但是，是的，整个能够删除，我知道 Digg 谈论的是上一次这是一种巨大的迷因，几年前在博客中流传，Digg 说他们将允许你从 Digg 中删除自己，如果你决定退出，就会有一个随机的 Digg 用户将成为你所做任何事情的用户名，所以讨论仍然存在，但身份基本上已经成为一个通用帐户的窗口。因此，如果人们集体这么做，那会破坏这个社区，但他们想给人们一条出路。我觉得这是一种很好的方式，但我更喜欢，是的，东西应该留在原处，但给人们机会下载他们曾经做过的一切，所以如果他们想用它做任何事情，他们都非常欢迎。

帕特里克:是的，说到 Digg 讨论的事情，这听起来有点像我允许人们对他们的账户做的事情，当人们说删除我的账户，我很生气，你删除了我的一个帖子，我永远恨你，我想走。我会说，嗯，我真的不能-我们不真的删除帐户，这就像一个政策，我们不删除帐户，但是，我可以关闭你的帐户，我的意思是我会清除你的个人资料，他们不会再有任何数据，你不会有你的电子邮件或任何东西，我会将用户名更改为通用名称，如用户名 12345。这样一来，这些贡献可以全部绑定到一个帐户，而不是让客户的贡献变得混乱，因为数据库、组织和搜索，你会在记录保存中丢失所有历史。因此，我允许这种中间人的灵活性，好吧，我不会对你的帐户做任何事情，我根本不会关闭它，我不能做任何事情，直接删除帐户，并将所有贡献标记为普通客户，所以这就是我所做的。我认为可以肯定地说，SitePoint 的政策与 Matt 解释的非常相似，对吗，Sarah？

萨拉:是的，没错，虽然我处理的方式和你一样，是的，我很乐意删除人们的信息，我很乐意更改他们的名字，我很乐意更改他们的密码，这样他们就再也不能登录了，他们就可以假装我们不存在了，但是是的，我也不会删除他们的帖子。如果我这样做，那么不仅整个数据库会有漏洞，而且，是的，任何生我气的人都可以再来注册，我们也不允许人们这样做；这两件事实际上有点关联，不是吗(笑)，不管怎样，是的，我们的政策和你们的一样。

Patrick: 你知道，就像 Matt 说的，这是人们理解的一个关键区别，因为我认为人们有时会关心谁拥有他们在网上发布的内容，像我这样的社区有 SitePoint 和 MetaFilter，我认为绝大多数社区，但你应该经常阅读他们的服务条款，就是你给他们显示这些信息的权利，通常是永久的，只要他们愿意，可能有一些例外，但你没有签署版权。每当大型社区网站试图签署版权时，它从来没有，从来没有很好地发挥作用，它总是一个大的公关灾难，一旦他们发现，没有人会真的很高兴，因此，我发现，大多数在线社区会简单地这样说，你给我们这个非排他性的许可来显示你的贡献，否则你拥有它，你可以做你想做的事情。太好了，我真的很喜欢这次讨论，我感谢你们，莎拉和马特，来参加我们这一集的节目。所以，让我们围着桌子，告诉人们在网上哪里可以找到你；马特，你先来吧。

**马特:**我在 Metafilter.com 的[，我也经营 Fuelly.com](http://metafilter.com/)的[，这是两个 L，ly.com，](http://www.fuelly.com/)[一大堆什么都没有](http://a.wholelottanothing.org/)是我的博客，在 Twitter 上我是 [@mathowie](http://twitter.com/mathowie) ，只是我的名字发音，马特·豪伊，我想就这些了。哦，我猜我的姓，[Haughey.com](http://haughey.com/)。

帕特里克:对，就是 H-A-U-G-H-E-Y。

是的，这就是为什么我做的每件事都有意义。

帕特里克:优秀。莎拉。

是的，你可以在论坛的 Sitepoint.com[和推特](https://www.sitepoint.com/) [@ilovethehawk](http://twitter.com/ilovethehawk) 找到我。

Patrick: 和 Sarah 策划了来自 SitePoint 的新书《思考网:社区之声》，你可以在 Sitepoint.com 拿到。作者之一拉尔夫·梅森实际上是我们上周 120 集节目的嘉宾主持。虽然她不在这里，但 Venessa Paech 想提到她与亚里沙·米哈尔克组织的会议，他们共同组织了 Swarm Sydney，这是一个即将于 11 月 10 日在澳大利亚悉尼举行的在线社区会议；【Swarmcity.com.au[，详情请见。最后，我是 Patrick O'Keefe，我写了《管理在线论坛》一书，你可以在 Twitter](http://swarmcity.com.au/) [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y 上找到我。你可以关注我通常的共同主持人布拉德·威廉姆斯、路易斯·西蒙诺和斯蒂芬·塞格拉夫斯； [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) 、 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 和 [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) ，你可以关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m。访问我们的 Sitepoint/podcast，留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目，给[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)发电子邮件告诉我们你的问题，我们很乐意在节目上读出它们并给予 SitePoint 播客由 Karn Broad 制作，感谢您的收听，我们很快会再见！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章