# SEO 的 10 条戒律——第 1 部分

> 原文：<https://www.sitepoint.com/the-10-commandments-of-seo-part-1/>

**SEO 的 10 条戒律**

很多时候，任何一家公司的内部营销团队或“技术人员”都认为他们确切地知道什么对网站的 SEO 策略是最好的。这种开发人员的心态是基于一种被认为在编程上是正确的观点。事情通常都是这样做的，而且还会继续这样做；“搜索”没有什么价值，因为它被认为是一种营销功能。

例如，许多开发人员认为改变站点的结构——添加新的内容页面、编辑标题标签等等——没有什么不同。

**错了！**

有一些基本规则可以普遍适用于任何网站，它们不能被忽视。所以，事不宜迟，让我爬上我的 SEO 智慧之山，向全球的开发者和营销人员阐述其中的一些瑰宝。

## 1.你的内容应该尽可能接近你网站的顶层

每个网站都有一个特定的“站点排名”，这是一个域的权威或信任的总体水平。对于你在网站架构中每一个给定的级别(子文件夹或页面)，你都会失去一些整体的站点排名，使得这个文件夹或页面对搜索引擎来说价值降低。(这是纯粹看 siterank，而不是单个页面基于自己的进来链接的权威性。)

简单地说，这听起来似乎很容易，但我多少次不得不与大公司的开发团队、管理团队或营销团队正面交锋，这让我感到困惑。关键问题是，公司真的不明白为什么内容和结构需要符合外部搜索最佳实践。

需要注意的一点是:如果你有一个从你的主页到你的站点中第五层的链接(带有优化的锚文本)，这对搜索引擎来说仍然是一个强有力的信号，表明内容是重要的。

判断这一点的一个简单而有效的方法是看一下从你的主页到任何给定内容的点击次数。需要的点击越多，外部搜索引擎对站点排名的贡献就越少。就这么简单。

> 如果你的内容没有尽可能靠近网站的顶层，你就丢掉了有价值的站点排名，把流量输给了你的竞争对手。

如果你想阅读更多关于这方面的内容，这里有一篇来自 Rishil 的关于[站点架构](http://explicitly.me/site-architecture-for-seo)的文章。

## 2.你应该根据主题的相关性将内容分成逻辑“桶”

搜索引擎尽量像访问者一样思考。他们浏览你的网站，将你的内容按主题分类，并在网页之间建立联系。如果你的内容分散在各处，那么你网站的每一部分都没有多少话题权威。

我们来举个例子。当你去超市的时候，你会不会想到要去水果区买某个特定品牌的麦片？或者去冷冻食品区买罐装西红柿？这种方法没有多大意义，可能会让超市里的顾客感到困惑，你的网站也是如此。本质上，你需要做的就是在你的网站上对内容进行分组时运用一些常识。如果你的公司销售 widget，将所有与 widget 相关的帖子、页面、问答材料以及任何关于该主题的内容放在一个区域(文件夹)中。这将极大地提高你对小部件的总体关注度。

> 自上而下地思考你的网站。选择你需要涵盖的最普通的主题，并把它们作为你的“主要类别”从那里你可以把内容分成对你的用户有意义的区域。

## 3.你应该让用户尽可能容易地分享内容

SEO 不是提交目录、发送垃圾邮件和操纵用户行为(反正不再是了！).你在互联网上几乎每篇博文(包括这篇)旁边看到的社交按钮都有一个很好的理由。链路图只包含基本元素的日子已经一去不复返了。

用户分享你的内容越多，该内容的排名就越好。真的就这么简单。当然，你仍然需要一个好的联合战略；你需要来自各种网站的社论和基于品牌的链接。但是，最终，你需要你的日常用户尽可能多地在 Twitter、脸书、Google+、Digg 和其他各种流行的网络上分享你的内容。

做起来并不难。如果你运行一个 WordPress 网站，安装 [ShareBar](http://wordpress.org/extend/plugins/sharebar/) 或者数百个其他社交插件中的一个。如果你在另一个平台上管理自己的网站，安装像 [ShareThis](http://www.sharethis.com) 或 [AddThis](http://www.addthis.com) 这样的插件。只需要五分钟。

> 如果你写了很棒的内容，你的用户可以选择与他们的朋友分享，你自然会获得很好的反向链接和社会权威。

## 4.你不应该购买链接或垃圾邮件

我过去买过链接。这些类型的实践在短期内有效。每天，我都看到一些网站使用可疑的方法，排名飞速上升。所以让我们明确一点，尽管有熊猫更新和垃圾邮件打击，垃圾邮件仍然有效。付费链接今天也仍然运行得很好。

回到“旧时代”(2001 年左右)，我曾经拥有数千个域名，包含数百万页的索引内容。所有站点都是互连的，都来自不同的 C 类 IP；基本上，一个非常甜蜜的垃圾邮件设置。在大约 12 个月的时间里，它运行得非常好，几乎不费吹灰之力就能每天赚到数千美元。我知道黑魔法，并且在过去也应用过，但是现在你可以说我是一个改过自新的灰/白帽 SEO 人员。

坐以待毙，看着你的竞争对手使用这些网站有时会令人沮丧。知道他们在利用他们能利用的一切——如果你只是买了一些链接或走了捷径，你的网站会在排名中更靠前——这会让你沮丧和恼火。让我给你一个曾经经历过的忠告:捷径最终会让你付出代价。

谷歌、必应和其他搜索引擎投入了大量的时间(和金钱)招募世界上最聪明的人来寻找和打击垃圾邮件发送者，并惩罚付费链接。你可以肯定的是，尽管付费链接和垃圾邮件在今天可能有用，但行业正在与之斗争，你(或你的客户)可能会失去比你在短期内获得的更多的东西。

> 假设搜索引擎比你聪明。不要试图欺骗他们。专注于建立长期、可持续的流量，同时为用户提供真正的价值。

## 5.你应该始终为用户创造高质量的内容，而不仅仅是为搜索引擎

我们都遇到过网站上的内容，这些内容在所选的搜索条件下排名非常好，但是当你登陆它时，你会想知道这个页面的意义是什么。因此，尽管根据搜索算法，这是一个高度相关的页面，但用户在内容中发现很少甚至没有价值，于是他们离开了。

我有一个很好的例子。许多年前，我通过一个我工作过的代理机构，设法寻找一个大的公司实体(我将保持匿名)。他们的内部联系人外包了一批内容制作——这些内容最终未经任何批准就发布了。该产品是空调系统，最终在一些与空调相关的通用关键词中排名相当不错。问题是，内容读起来就像是从空调手册上摘下来的:技术性、晦涩难懂，而且非常详细地描述了所涉及的具体元素。我敢肯定，这正是用户搜索“空调安装墨尔本”后，对不对？

不用说，转换率很恐怖，跳出率巨大。这是最糟糕的结果，因为流量完全被浪费了。

这个故事的寓意是:如果访问你网站的用户觉得没有价值，那么拥有优化程度最高的 LDA 得分最高的内容毫无价值。

为了推动将转化为销售的流量，你需要为你的用户写相关的、高价值的内容，主题是他们想阅读更多的内容。这就产生了自然的流动效应，极大地提高了分享率，进而提高了排名。

> 如果你认为最终用户会从访问一个新页面中受益，那么就在网站中添加一个新页面。始终确保网页及其内容的转换和排名优化。

## 摘要

道德 SEO 不是火箭科学。建立一个内容面向最终用户的网站。以逻辑方式对内容进行分组，以便于与特定主题相关联。让用户可以轻松地与他们的朋友分享您的内容。当建立链接或外包工作时，抵制走捷径的诱惑，并确保你的网站架构符合标准。

如果你能专注于这五点，你将领先于 90%的竞争对手；长期来看，你的网站和你的客户的网站将会受益。如果你走捷径，最终你会被众多贬低可疑行为的因素中的一个扇耳光。请继续关注第二部分，在那里我将宣讲你需要知道的保持在 SEO 游戏顶端的其余五条规则。

这篇文章的灵感来自于埃里克·沃德和他著名的 T2 的 LinkMoses 文章。

我很想听听你在职业生涯中遇到的问题，尤其是关于恐怖客户的问题。把它们贴在下面的评论区。

## 分享这篇文章