# SitePoint 播客#120:不要急着去 SitePoint！

> 原文:[https://www . site point . com/site point-podcast-120-dont-rush-to-site point/](https://www.sitepoint.com/sitepoint-podcast-120-dont-rush-to-sitepoint/)

SitePoint 播客第 120 集现已推出！本周，定期小组成员帕特里克·奥基夫( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )、布拉德·威廉姆斯([@威廉姆斯巴](http://twitter.com/williamsba))和斯蒂芬·塞格拉夫斯([@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))加入了 SitePoint 社区成员拉尔夫·梅森( [@pageaffairs](http://twitter.com/pageaffairs) )的行列，他是社区[网络之声](https://www.sitepoint.com/thinking-web-voices-of-the-community/)的贡献者之一。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#120:不要急着去 SitePoint！ (MP3，52:24，50.3MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   [Google Plus](https://plus.google.com/)
*   [出售 MySpace](http://www.billboard.biz/bbbiz/industry/digital-and-mobile/myspace-sale-includes-justin-timberlake-1005257402.story)
*   [提高编程技能的 10 种方法](http://www.antoarts.com/10-ways-to-improve-your-programming-skills/)
*   [五分之一的人使用 Chrome——最新的浏览器趋势](https://www.sitepoint.com/1-in-5-use-chrome-browser-trends-july-2011/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/120](http://delicious.com/sitepointpodcast/112)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德: [WordPress 3.2 出来了！](http://wordpress.org/news/2011/07/gershwin/)
*   帕特里克:[我们会杀了你——音乐视频](http://www.youtube.com/watch?v=6qFrY4VcbMU)
*   斯蒂芬:[所有的名字——911 纪念](http://blog.blprnt.com/blog/blprnt/all-the-names)
*   拉尔夫: [HTML 电子邮件样本](http://htmlemailboilerplate.com/)

## 采访记录

Patrick: 大家好，欢迎来到另一期的 SitePoint 播客。这是帕特里克·奥基夫，我来代替我们通常的共同主持人，路易斯·西蒙诺，他现在希望在某个地方而不是在他的电脑前玩得开心。我通常的共同主持人布拉德·威廉姆斯和斯蒂芬·塞格拉夫斯也来了，今天我们有一位特殊的嘉宾主持人，他的名字是拉尔夫·梅森，他是 SitePoint 的新社区书籍《思考网络:社区之声》的合著者之一。这本书恰如其名，书中的每一章都是由 SitePoint 社区的不同成员撰写的，并且可以从 SitePoint 免费获得。拉尔夫，欢迎来到节目。

拉尔夫:嗨，谢谢邀请我。

帕特里克:那么你为什么不给我们 10，15 秒的简介；你是谁，你做什么。

拉尔夫:嗯，我曾经是一名教师，一名教小孩子的教师，后来我决定尝试一些不同的东西，在过去四年左右的时间里，我一直在建立网站，基本上是一名自由网页设计师，我把大部分空闲时间都花在了 SitePoint 论坛上，在那里我基本上学会了大部分技能。

帕特里克:优秀，优秀。是的，我在论坛上认识了 Brad 和 Stephan，我们在现实生活中见过很多次，我在 SitePoint 论坛上结交了很多好朋友，一生的朋友。

拉尔夫:嗯，我也是。

Brad: 所以我不得不问，教小孩子和教浏览器正确渲染网站哪个更好？

拉尔夫:嗯，最后小孩子会表现得更好(笑声)。

帕特里克:是的，我想说的是，在教过小孩子之后，你是主持这个节目的完美人选，今天和我们三个一起讲话。

拉尔夫:嗯，我会尽量不进入那种模式，因为你不会喜欢我那种教学模式。但是每个老师都认识那个你在网上称之为 IE 的孩子，但是我习惯了他，从不表现。

帕特里克:班上的小丑？

拉尔夫:是的，是的，你必须想出各种办法来避开他的古怪行为，并控制住他。

Patrick: 你刚刚描述了我在这个播客中的角色，那基本上就是我，我是 IE，每个人都试图在我周围导航(笑)，所以你已经对 t 说过了。所以你能告诉我们一些关于社区图书项目以及它是如何形成的。

Ralph: 是的，这是一个充满活力的社区，人们一直都在提出建议，在 2010 年初，突然有一个成员，我想我可以说出他的名字，Alex Dawson，他是一名出版商或作家，他已经出版了几本书，但当时是社区中非常活跃的成员，他说， 这里有这么多的人擅长他们的工作，在他们的论坛回复中雄辩地发言，为什么不提出让他们把一些东西用语言表达出来，并整理出一本书，利用论坛中的一些知识。 正如 Sarah 在上周的播客中所说，它最初获得了很好的反响，因为由 SitePoint 出版的机会是一个非常惊人的机会。当然，虽然需要一段时间才能把这样的东西收集起来，人们都很忙，而且随着时间的推移，并不是每个说他们愿意贡献的人都真的这样做了，但是到去年 10 月，收到了很多回复，然后当然有一项艰巨的工作要做，那就是如何处理所有的回复，当然它们是一个相当混杂的包，有些很长，有些很短，有些很难理解；任何一个小组都很难评估所有这些事情，因为这些话题太广泛了，可能没有人能真正理解每个话题，很多话题我都不知道。正如莎拉上周所说，那里有适合每个人的东西。

Patrick: 你写了这本书的第一章《剖析一个网站》,你能告诉我们这本书的内容吗？

拉尔夫:是的，我基本上是一个喜欢生活中简单事物的人，这可能也是为什么我最终会教小孩子的原因，因为我非常喜欢一门学科的简单方面，当我试图弄清楚网站是如何工作的以及它们是如何设计的时，我首先想知道的当然是网站实际上是如何工作的，它是什么，它的结构是什么；我选择了这个词。所以我只是开始给人们一个网站如何构建的初步概念，它真的很像你电脑上的一个文件夹，例如，它是文件夹中的文件夹和文件夹中的文件以一种特殊的方式链接在一起，所以我只是试图建立一个网站的各个组成部分以及它们如何链接在一起的小图片，然后在结尾提到如果你开始使用 CMS，一个内容管理系统，它们会变得更加复杂。所以我真的只是试图给出一个网站的基本组成部分的概述。

帕特里克:优秀。

Brad: 免费赠送的决定是什么？写一本书显然需要很多时间，你也参与了这本书的写作，并且是合著者，所以你应该知道这一点，所以我很好奇免费提供这本书背后的决定是什么？

Ralph: 我想在某种程度上，这是社区精神本身的延续，我们中的一些人在论坛上花了大量的时间回答问题，帮助人们编写代码，如果不小心，你几乎可以为人们编写整个网站。因此，从这个角度来看，它肯定符合论坛的工作方式，因为这是一个分享想法的好机会，当然，大多数为这本书做出贡献的人可能永远不会有机会发表任何东西。亚历克斯·道森(Alex Dawson)和保罗·奥布莱恩(Paul O'Brien)在其他地方发表过，但我们大多数人可能都很开心，也很兴奋有机会以任何形式发表。我想 Sarah 在上周的播客中也提到过，如果你真的试图把它作为一个付费的东西来介绍，那么会有各种各样的其他问题出现，不管你是否付钱给作者

帕特里克:这只会让事情变得更加复杂。

拉尔夫:是的，但其实没必要这么做。我认为没有人会介意这是免费下载的事实；真的意味着更多的人会在现实中大概看到。

帕特里克:对。好吧，让我们开始一些新闻话题，就像我说的，拉尔夫，加入进来，只要你有想法就加入进来。所以我先说第一个故事，你知道这是过去一周左右的大新闻，Google+的推出，至少以有限的形式，只邀请从 Google 访问新的社交网络。很多人都在那里，我的意思是我收到了邀请，我想他们开始发出邀请的那一天，加油！但我似乎有无限的邀请，我就像谁想要一个，我只是拍出了 30 个，40 个，包括一个布拉德，但我不知道它是否真的有联系，布拉德？

布莱德:我从没听说过。你说什么，谷歌什么？

帕特里克:(笑)谷歌+，是啊。所以布莱德还没有加入，他还不是一个“流行”的人。

布莱德:显然我不够酷。

帕特里克:斯蒂芬在；拉尔夫，你加入 Google+了吗？

Ralph: 我仍在试图弄清楚这些 Twitter 和脸书的东西是什么(笑声)，不，我在开玩笑。不，还没有，我还没有完全搞清楚这是怎么回事，但我的意思是我知道+按钮和在你的网站上添加按钮，但我不知道——这对我来说是新的，所以我期待听到更多关于这方面的信息。

**Patrick:** 就像我说的，Google+是谷歌的一个新的社交网络，它就是它，它是一个社交网络，让你想起一点脸书，一点 Twitter，然后它是它自己的一种不同的东西。它非常干净，非常有吸引力，我喜欢它，我喜欢它的原因之一是他们吹捧的关键功能之一是圆圈功能。从本质上来说，这是一种对你的权限进行排序的可视化方式，谁可以访问，谁可以查看你共享的内容。这并不是说脸书不允许你对人们进行分类，因为它允许，脸书在隐私问题上被痛打了一顿，但是 Circles 做得非常好的是，就像我说的，它非常直观，非常容易将人们分类到这些群体中，然后轻松地分享你想要的东西。我的意思是，你发送给你的每一条信息都表明了你想发送给什么样的群体，甚至是一个特定的人，所以你可以与特定的人或特定的群体或公众分享一条信息。斯蒂芬，你已经玩过很多圈了吗？

Stephan: 只有一点点，我添加了我的朋友，我有一个由所有技术极客组成的技术小组，我有一个家庭，在 Google+上唯一的家庭成员是我的妻子，所以这不是很有趣(笑声)。

Brad: 你知道，Patrick，我很惊讶你会加入进来，因为我知道你一直直言不讳地表示不想与任何一家服务公司分享太多数据。我知道谷歌是那种你可能总是不太愿意使用他们发布的任何东西的服务。所以听到你这么说很惊讶，但听起来你很享受。

帕特里克:是的，我的意思是这是一项很酷的服务。我不知道我比脸书更喜欢它，也不知道我比推特更喜欢它。我刚刚和我的朋友 Jared W. Smith 通了电话，他是一家大型科技出版物[读写网](http://www.readwriteweb.com/)的网站管理员，他说他非常喜欢这个网站；他比其他任何主要服务都更喜欢它，他一直在参与伟大的对话，有这么多聪明人在上面。我知道你可能会发现，在早期的许多服务中，KORA 想到了你有许多高知名度的非常聪明的人回答问题，然后随着更多的人进入那里，这并不是说更多的人不聪明，但是，你知道，有一个稀释效应，可能没有那么令人惊叹的因素，Google+是否能长期竞争还有待观察，但他们肯定会坚持他们对隐私，数据解放和访问你的数据的主张。你可以很容易地在设置下导出你在 Google+上分享的数据，在帐户设置中有一个特定的区域，就像我说的，它被称为数据解放，我现在点击了那里，我可以下载我的个人资料数据作为. json 文件，我可以下载我的流数据作为 zip 文件，我可以下载我的联系人和我的圈子作为 zip 文件，我可以很容易地从 Google+导出我的所有数据，你知道你不能在脸书上这样做。因此，我认为谷歌正在努力在隐私和数据可移植性这两个基本点上与众不同。

Stephan: 我还没有看到答案的一个问题是，它将如何与 Twitter 和脸书等东西相结合。他们会在这里大开杀戒吗，你知道，他们会尝试插入还是会完全忽略它，希望人们只使用 Google+?

Brad: 有可用的 API 吗？

**Stephan:** 我什么都没看到，不过话说回来人家一直堵东西；我看到了它的网址。

布莱德:所以快到了。

斯蒂芬:是的。

Brad: 是的，我的意思是一旦有了 API，它就基本上打开了大门，让你可以做任何他们允许你做的事情。你可以把它放到脸书和推特上。我认为没有 API 对谷歌来说有点傻，但你是对的，这样做将允许人们仍然保留他们的脸书，也许只是来回同步它们或以这种或那种方式推送更新。

斯蒂芬:是的。对我来说，这是推特之类的东西的一大优势，你知道，如果我想的话，我可以把我的推特直接推给脸书，或者我可以选择性地这样做。

**Brad:** 我真诚地希望它能起飞，因为我喜欢竞争，我认为当没有竞争时，公司就会变成问题公司，我想，也许这不是最好的说法，但竞争总是好的，所以当有一个占主导地位的社交网络存在时，这显然是脸书，我认为这可能会导致问题，所以很高兴有这样的社交网络；有人能让脸书保持警觉，让脸书不断创新，这将是件好事，他们不会因为是第一名而沾沾自喜，而是必须继续努力保持这一地位。

是的，有一篇关于 SitePoint.com 的文章，是 Joel Falconer 对 Google+的介绍，他指出了一些关键特性。另一个是 Hangouts 功能，这不一定是全新的东西，但他们是如何做的真的很酷，你可以召集多达 10 个人进行视频对话。你知道像 Tinychat 这样的服务允许你进行群组视频对话，显然 Skype 是一个允许这样做的应用程序，还有其他一些，但它还有一个社交方面；如果你可以把你的脸书朋友分成一组，然后让他们随意进出房间，加入视频，就像 Falconer 把它比作一个虚拟酒吧，任何看到这个聚会的人都可以加入这个特定的组，他们可以看到彼此，聊天，还可以一起看 YouTube 视频。我实际上还没有参与其中，但它似乎是一个非常酷，有趣的小东西，他们有这个功能。总的来说，就像我说的，当涉及到隐私和数据访问时，他们感觉像是在坚持自己的主张，我认为这是脸书的发展方向。也许具有讽刺意味的是，最受关注的人，因为 Google+对脸书和推特都适用，因为至少在我看来，没有相同的暗示或希望得到回报，你知道，当你收到某人的消息时，它只是说他们在关注你，这更像推特，而不是脸书友谊，因为它没有告诉你他们把你放在他们的圈子里， 你可能在“从不阅读”的圈子里，他们可能只是添加你为号码，或者你可能在家庭圈子或朋友圈子或熟人圈子或他们创建的其他一些管理他们权限的圈子里，所以它只是说他们现在与你分享，然后你可以与他们分享，但你可以把他们放入，同样，在另一方面，你可以把他们放入你从不阅读他们的类别。 因此，这更像是单向的选择加入分享，而不是简单的“添加为好友，是，否”，是的，它让你思考，让你对人进行分类，这也带来了一点 Twitter 的功能，因为我要说的是 Google+上最受关注的人，被添加到最多圈子的人，任何猜测，有人读过这方面的故事吗？

拉尔夫:不，我没有。

帕特里克:是马克·扎克伯格(笑声)。

布拉德:走图。

帕特里克:是的，马克·扎克伯格是目前 Google+上最受关注的人。有一个网站，[Socialstatistics.com](http://socialstatistics.com/)记录了谁拥有最多的追随者，它甚至没有接近，它是排名第一的马克·扎克伯格，34759 人。第二名是谷歌联合创始人拉里·佩奇，23633，第三名是另一位联合创始人谢尔盖·布林，18715，所以他们加起来可以超过扎克伯格，但这需要他们团结起来才能做到。前十名是现在的许多技术人员，维克·冈多特拉是谷歌的高级工程副总裁，正在从事 Google+的工作，罗伯特·斯考伯，马特·卡茨，利奥·拉波特，布拉德利·霍洛维茨和来自 TechCrunch 的 MG·西格勒，以及创立 Lifehacker 的吉娜·特拉帕尼。所以有很多技术人员，有很多技术头脑；这就像一个早期的社交网络，里面都是很酷的技术人员。

拉尔夫:所以你的意思是任何人现在都可以加入，或者你必须在这个阶段等待邀请？

Patrick: 嗯，我听说过这样的故事，它开放了一段时间，然后就不再开放了，他们收到了邀请，然后就没有了；现在我猜你还不能进入，但是他们将会开放这个，我想很快就可以了，因为现在它还在测试阶段，对吧，尽管它的标志下没有写测试，所以他们还在想办法，还在测试。我的意思是，显然他们打算让这个网络非常受欢迎，所以如果你真的想要一个邀请，或者它只是对公众开放，那么你得到邀请只是时间问题。

Ralph: 我现在正在看他们的网站，上面说有“游览”，但我一直希望我能在网上找到的一件事是对这件事的简单概述，因为，我不知道，也许只是因为我变老了或什么的，但我不倾向于——我很想对这是什么有一个整体的概念，但我仍然不太明白它与 Twitter 或脸书的关系。所以你只需要玩玩它，习惯它，或者你见过一些描述它是什么的东西，只是为了简单的第一眼？

**Patrick:**Joel Falconer 在 SitePoint 上的文章有一些描述，我相信这次旅行有所帮助，我认为这是一个社交网络，所以你对脸书的看法与我认为的非常相似，然后他们有一些小的差异，Hangouts 功能是他们目前的主要功能之一，Circles 功能基本上允许你更容易地可视化那些权限，以及你如何分组和你与人分享什么，SitePoint 上的文章谈到了这一点。这并不是说这是一个全新的东西，只是谷歌终于开始利用它了，然后他们有了一些功能和一些理想，我想你可以说这可能会使它对其他人更有吸引力。

拉尔夫:嗯嗯。

**Patrick:** 那么让我们继续讨论社交网络 kick，谈谈一个受到伤害的网络，对，我们有一个已经推出的网络，现在我们有一个受到伤害的网络。MySpace 在 6 月底被卖给了特定媒体，这是一个广告网络，我猜它正在把自己变成一个媒体公司。作为出售的一部分，他们还将把股份给贾斯汀·汀布莱克，他将帮助公司制定战略，当然，MySpace 已经被打得很惨了。Business Insider 上有一个图表，显示了从 2005 年 8 月以 5.8 亿美元的价格出售给新闻集团到现在 6 月以 3500 万美元的价格出售的流量，所以算一算，它们的价值下降了约 5.45 亿美元。奇怪的是，他们的流量现在实际上比他们被卖给新闻集团时更高，但显然在那个时候，他们是一家热门公司，现在他们是一家下滑的公司，而不是一家如此热门的公司。我不知道，我们还在 MySpace 上吗？

Brad: 我有一个账户，但是我大概一个月登录一次，或者对不起，六个月一次，可能一年两次，只是为了看看。每次我登录它，我都有点迷失，因为我不知道我在看什么，因为它已经改变了。但这并不奇怪，我的意思是我想我们都知道 MySpace 有问题已经很久了；大多数可能听这个节目的人不使用 MySpace，我们的大多数朋友和家人也不再使用 MySpace 了。我记得看电视广告，所有的汽车经销商和这个那个都有“访问我们的 MySpace ”,你再也看不到了，全是脸书和推特。

Patrick: 许多酒吧和俱乐部过去甚至现在都在 MySpace 页面上有自己的网站。

Brad: 刚刚读了一些文章，我认为他们真的需要退后一步，看看如何重塑自己的品牌，我认为他们需要接受这样一个事实，即他们不会成为社交网络，所以他们可以做些什么来取得成功，因为照这样下去，他们只会继续走下坡路。

斯蒂芬:你可能会认为他们会试图利用整个乐队的事情，因为你知道很多乐队在那里有他们的音乐，我猜其他网站也在那里做免费音乐下载之类的事情。

**Brad:** 这是他们开始音乐和乐队的地方，然后他们进入了整个社交网络热潮，在我看来，他们真正开始了大众化，我知道他们最近有点回归，回归更多的音乐，试图回归独立音乐领域，是的，我真的不知道他们能做什么。他们肯定需要一个明确的重组，需要重新组织，只是想清楚他们在做什么，谁知道呢，也许贾斯汀·汀布莱克可以把这带到桌子上，我的意思是他在社交网络电影中，所以他显然是合格的。

是的，他在一部电影中扮演肖恩·帕克。事实上，我喜欢把汀布莱克带上船的举动，在我看来，他一直是一个非常聪明的人，我认为他们显然正在走下坡路；如果他能在这个策略上有所帮助，我很想看看会怎么样。当谈到方向时，显然特定媒体没有提供太多，但他们确实表示，他们计划使 MySpace 成为“原创节目，视频内容和音乐的首要数字目的地。”因此，如果你仔细阅读，那么当然他们可能会更多地转向数字内容、视频内容、音乐内容，他们仍然有市场，他们仍然有观众，因为音乐对他们来说是一个优势，就他们的流量而言，它可能仍然是一个优势。他们确实有一个相当强大的音乐区，有完整的专辑供合法收听，所以那是他们的面包和黄油，他们可能会像你提到的那样回去。

拉尔夫:在我看来，当我对这些东西感兴趣的时候，MySpace 已经开始褪色了，每次我去它的时候，我不得不说，它看起来太丑了，我想也许他们可以在设计方面做点什么，我不知道，也许这就是它现在的身份，但它从来没有吸引过我。

帕特里克:是的，我已经很多很多个月没有登录我的 MySpace 个人资料了。我不知道，我只是从来没有在任何时间点上在 MySpace 上发生过什么，我不知道，脸书是一个我有体面的联系、朋友和一些活动的网站，我只是从来没有真正进入过 MySpace；除了拥有一个账户之外，我有点怀念那整件事。根据 ComScore 的数据，看看 Silicon Alley Insider 展示流量的图表，从 2005 年 8 月到 2011 年 5 月，他们的流量在大约 12 月，我会说是 2009 年 1 月和 2 月达到高峰，当时每月大概有 7578 万独立访问者，这是最高的。现在截至 5 月份，他们下降到大约 3700 万，所以从——你可以说下降了一半。当他们被新闻集团以 5 . 8 亿英镑的价格收购时，他们的价值刚刚超过 2000 万英镑，所以很明显，在五年的时间里，他们的价值从 5 . 8 亿英镑损失到 3500 万英镑，这是一个相当大的损失。

是在脸书真正腾飞之前，还是大约在同一时间；是他们的业务受到了影响，还是他们正在失去优势？

Patrick: 我认为可以肯定地说是脸书，我认为可以相当肯定地说。

是的，我同意。

**Patrick:** 是的，脸书大学，现在看看日期，但是他们成立于 2004 年，2004 年 2 月，他们成立了，但是他们不对公众开放，他们只是大学，然后他们在哈佛和其他大学之外成立了。因此，在它对学校开放一段时间后，它于 2006 年 9 月 26 日对公众开放，对任何拥有有效电子邮件地址的 13 岁以上的人开放，所以如果我们回到 2006 年 11 月的图表，MySpace 在这一点上处于上升状态，他们处于上升状态，流量在 2006 年 11 月上升，继续上升，就像我说过的。最终在 2008 年末，2009 年初达到顶峰，然后突然下降，尤其是在去年急剧加速。这张图表实际上是由脸书的美国每月独立访客对比的，它是由 ComScore 测量的。所以脸书实际上在 2009 年 4 月或 5 月到达 MySpace，然后脸书就像疯狂的流量一样上升，他们现在每个月有大约 1.6 亿独立访问者，所以很明显很多人访问脸书，而不是很多人访问 MySpace。但是，MySpace 的流量是大多数站长梦寐以求的，所以哪里有流量，哪里就有潜力，他们只需要扭转局面。

Ralph: 我认为这是值得的，因为我来到这里谈了一点关于论坛的事情，它真的很神奇，它们不仅仅是一个试图找出为什么你的右栏会低于左栏的地方。人们在那里张贴非常有趣的东西，我在那里学到了很多。有些竞赛就像 Paul O'Brien 的 CSS 测验一样，我想我应该提一下，就在上周末，我在周日晚上浏览论坛，其中一个叫 Jason Knight 的成员，又名 Deathshadow60，他提到他正在玩一种新的下拉菜单。他只是问是否有人以前见过它，因为据他所知，这是一种新的方法，非常简单的代码，它只是使用溢出隐藏，而不是完全将下拉菜单置于屏幕之外。事实证明，最近以前也有人这样做过，但这似乎就像是一个想法突然同时出现在不同地方的那种事情。我对自己说，这是一个非常简洁的下拉列表，非常容易访问，如果你想查看它，如果你想直接找到那里，如果你去这个论坛索引，它是 7 月 3 日周日的特色主题。但是，如果你对下拉菜单感兴趣，或者你对这类东西感兴趣的话，还是值得一试的。我肯定会在下一次我必须做下拉菜单时尝试它，因为我想做的第一件事是在屏幕阅读器和键盘上的 tab 键上测试它，它工作得非常好，而且它是非常轻量级的代码，所以你永远不知道那里会弹出什么。从来没有真正完美的下拉菜单，所以我认为任何更接近它的东西都值得一试，尽管显然这些天来手机和触摸屏以及所有引入下拉菜单的完全不同的问题，但这仍然是一个非常有趣的看待它的方式。

Brad: 我看到了一篇有趣的文章，叫做《证明你编程技能的十种方法》,我认为这是一篇很好的文章，我相信很多听众也会喜欢。我认为作为开发人员和设计人员，无论你在网络上做什么，都很容易陷入你所做的事情的窠臼，可能不会推动自己学习新的语言或改进你主要使用的语言。因此，这篇文章大致介绍了可以帮助你提高编程技能的十个步骤，无论你是开发人员、设计人员，还是其他什么人，其中许多步骤都非常好，是我从未真正考虑过的。所以我想我们可以快速浏览一下这个列表。第一，这些没有特定的顺序，第一是学习一门新的编程语言。所以基本的理论是，如果你所做的一切都是 PHP，你对它了如指掌，你想进一步提高它，选择一门不同的语言，选择一门你从未接触过的语言，也许是 Ruby，也许是潜心钻研。net 一点点，也许管它呢，换个语言看看就知道了。因为所有的语言，我认为作为开发者和设计者，我们都知道所有的语言都非常相似，语法显然是主要的区别，所以有时深入不同的语言可以打开当你编程时以不同方式思考的大门，无论你使用什么。我知道你做一些编程工作，我知道这不是你的日常工作，但你会认为自己是一名开发人员，对吗？

是的，偶尔会(笑)。

Brad:Patrick，我知道你有自己的网站，但你不认为自己是开发者，对吗？

Patrick: 对于开发人员这个职业，我不会。

布拉德:但是你可以黑掉，我的意思是你有一些非常好看的网站，所以我知道你知道的大部分内容—

帕特里克:是的，我可以纠正偶尔的 PHP 错误，我可以编写一点 HTML 代码，是的，就这些，一些 CSS。

Brad: 拉尔夫，你如何给自己分类？

Ralph: 除了 HTML 和 CSS 之外，一个苦苦挣扎的初学者。我一直在修补 JavaScript、PHP，甚至还通过 Ruby 得到了一本很棒的编程入门的小书，但是我还没有深入研究。但我肯定会支持你所说的——我花了很多年，可能是我最好的几年，来研究口语，它们实际上是像希腊语和拉丁语一样的死语言，你对这些语言研究得越多，你对自己的语言就越了解，所以我相信编程语言也是一样，正如你所说，你可以看到如何用另一种语言思考；它影响了你使用自己语言的方式，所以我确信平行是有效的。

布拉德:太好了，是的。所以我指的是第一个，听起来这正是你现在正在做的，你正在学习一种新的语言，对，你正在使用 JavaScript 并试图精通它，我肯定会说 JavaScript 不是我的强项，但我可以涉猎它。所以第二点是读一本好的有挑战性的编程书。所以很明显有很多书，很多编程的书。

Patrick: 谁写编程书？我们认识出版商吗？这里有人出版什么编程书籍吗，也许是 SitePoint(笑)？不。也许是威利。

Brad: 我可能已经写了一两本书，但正如我所说的，这表明阅读一本具有挑战性的书。因此，显然有很多关于你正在寻找的任何语言的书籍，其中许多都是从初级水平开始，通过中级到高级，有些是更高级的，但这里的提示是读一本有挑战性的书，他实际上链接了一些。一本是《计算机编程的艺术》,他称之为真正具有挑战性的书，有《计算机程序的结构和解释》,一门编程学科，还有著名的《龙书》,都是关于编译器的。所以我确信这是一本非常吸引人的书，但是正如你所想象的，阅读这样一本具有挑战性的书，并且大多数这些书都不是针对特定语言的，它们只是关于编程的理论和构建你的程序的不同方法之类的东西，所以它在很大程度上把语言排除了。

Patrick: 是的，所以如果你想在 WordPress 中做一些好的东西，你可以从专业的 WordPress 开始，但是一旦你更高级一点，你可能会转向一本像专业 WordPress 插件开发这样的书，来真正让 WordPress 做你想做的事情。

布拉德:这就对了，好榜样(笑声)。我赞成这一点。第三点实际上是加入一个开源项目，这是另一个很好的建议。大多数听众都知道我经常使用 WordPress，没有比深入任何开源项目更好的方法来真正提高你的技能了。你可能想找一个与你正在做的开发类型相一致的，但是开源的一个好处是它让你的代码在其他人面前公开，你将从积极参与项目的人那里学习，他们将帮助你，他们将指导你，所以你可能会向 WordPress Core 或 Drupal Core 提交一个补丁，不管它是什么， 他们要么接受，要么拒绝，如果他们拒绝，他们很可能会告诉你为什么，你做错了什么，或者你可以做得更好，这样你就可以修复你的补丁并让它被接受。

斯蒂芬:他们可能会用非常简洁的术语告诉你。

布拉德:他们可能会(笑)也可能不会，这真的要看情况。

帕特里克:或者他们可能会侮辱你的人性，让你觉得自己不像个人。

布拉德:是的，在互联网上记住这一点很重要，因为有些事情听起来不一定是那样的，因为很难从文本中判断情感。但是，是的，我也强烈推荐它，加入一个开源项目，参与其中，这是一个很好的学习方式。第四，这是我还没有真正做过的，但我已经开始关注它，解决编程难题。因此，实际上有专门的网站致力于编程难题，有些是面向数学的，有些只是专门的编程，但你实际上可以去那里工作并尝试解决这些难题，这是一种很好的方式，可以让你的思维发展不同的思维方式，解决一些更复杂的问题——有些不太复杂，但有些复杂得难以想象，还有一些链接指向一些非常有趣的网站，你可以深入其中，开始玩这些难题。

斯蒂芬:欧拉项目的网站棒极了。

布拉德:斯蒂芬，你以前做过吗？

斯蒂芬:是的。我妻子在她的数学课上经常使用它，所以我会坐下来试着自己做一些，并试着为它们找出代码。

帕特里克:祝贺你能够发出这样的声音。

**斯蒂芬:**欧拉？

布拉德:是的，我很高兴我没有说出来，因为我本来要说 Uler(笑声)。

Stephan: 我感谢我的妻子；我也不知道该怎么说。

布拉德:数字五是显而易见的，程序；从头开始编写程序，设计出来，实现它，真的只是编码，做你做的事情，继续做下去，但基本上只是说从头尝试一些东西，设计出一个新的程序，可能是一个新的——如果你做像 Drupal 这样的事情，可能是 Drupal 的一个新模块或 WordPress 的一个插件，无论它是什么，从头开始，你知道，从纸上画起，然后潜心构建它，看看你是否能做到。

帕特里克:不要只是说说而已，要行动起来。

布拉德:没错，生活的准则，没错。第六，阅读和研究代码，这也是另一个很好的技巧，这是我经常做的。如果你想知道事情是如何工作的，看看代码，钻研一下；开源项目代码可供您使用。他实际上链接到了 Linux 内核；如果你真的想深入一些代码，可能会有点疯狂先进的一面。

帕特里克:这就像阅读韦氏词典来学习英语一样。

Brad: 显然，作为一个网络社区，我们可能希望看到更多面向网络的东西。但是，是的，深入到 Drupal，WordPress，Jumla，无论什么，深入到一些代码，有很多，Magento，有代码在那里，深入到它，看看他们如何做事情，看看他们如何查询数据库，看看他们如何通过数组循环，无论它可能是研究和学习。

Ralph: 不要忘记前端代码，因为这更容易学习，这就是我如何了解网站，看到我喜欢的东西，并通过开发者工具系统查看引擎盖下的东西。

布拉德:说得好。

Ralph: 实际上，在我发现精灵还有名字之类的东西之前，我是通过浏览网站来了解它的。

布拉德:是的，实际上我已经做过很多次了，当你在一个网站上看到一个功能时，你会想，我想知道他们是怎么做到的，然后你就可以点击鼠标右键进行检查了。如果你使用 Firefox 或 View Source，深入了解他们是如何做到的，是使用 Flash，还是使用 HTML5，或者是使用 JavaScript。

帕特里克:是头版吗？

布拉德:我希望不会，但如果是这样，你可能不想从中学习，但是，看看他们是怎么做的吧。现在请记住，并不是你看到的每件事都可以完全按照它应该的方式完成，但它肯定会帮助你朝着正确的方向发展，因为有一些非常受欢迎的网站，即使查看源代码，你也可以看到他们在错误地做事情，不是每个人都是完美的。第七，逛逛编程网站，看看博客；这是另一个很好的例子，寻找网站—

像 SitePoint.com 和 SitePoint.com/forums.一样

布拉德:谢谢你，帕特里克。这是一个很好的观点，SitePoint 有一些很棒的文章，涵盖了关于 web 设计、开发、各种东西、API、软件的新版本等所有内容，所以请关注那些与你的工作相关的网站。他们提到堆栈溢出是另一个现在很多程序员都在使用的方法，这是一个很好的方法，可以阅读和跟踪，看看人们是如何以不同的方式编写代码的。论坛，Ralph，你刚才谈到了论坛，我的意思是，我想我们都同意，我们都从 SitePoint 论坛中学到了很多东西，这差不多就是我十年前在 SitePoint 上通过论坛提问学习编程的方式。浏览旧的论坛帖子，查看出现的问题，然后对代码进行八到十次不同的修改，直到他们得到这段完美的代码，这段代码从 50 行减少到 10 行，然后查看人们做这件事的不同方式，直到他们尽可能完美地工作。

Ralph: 这是一件很棒的事情，因为有很多人真的很了解他们的技术，所以有机会能够超越其他人是一个非常好的保证，你不会把糟糕的代码放到网上，因为人们不会让你在论坛上逃脱惩罚。

布拉德:是的，这是一个很好的资源，所以一旦你学习了什么，如果你知道你会回去的话，就把它收藏起来。这实际上是写代码的第八个问题。这是我做的一个；我没有经常这样做。

帕特里克:这是一个巨大的进步。

Brad: 是的，我试着在我的博客上写东西，基本上是关于代码的博客；写教程，当你学到东西的时候把它们放在某个地方，放在博客上，放在某个网站上，分享它们。实际上我经常这样做。当我偶然发现一些事情，可能花了我比预期更长的时间才弄明白，或者我不知道如何去做，我知道我还需要一些时间，我存档代码的方法是写一篇关于它的博客。我不能告诉你我已经写了多少次博客来获取代码，因为我知道我会忘记代码在哪里，但我会记得，嘿，我写了一篇关于这个的博客。事实上，我一直在谷歌上寻找一个问题，偶然看到一篇我一两年前写的回答这个问题的文章，我意识到，嘿，它一直在我面前，却忘记了。所以，是的，写关于它的博客，写关于它的文章，这是另一种方式。我以前发布过代码，有人在评论中指出了一种更有效的方法，所以在那里我学到了一些东西。

Patrick: 是的，我知道这可能对某些人来说听起来有点自私，但我实际上有时会提到我的书，这很有趣，因为当你写一些东西时，特别是以书的形式，就好像那里也有一个索引，就像有人真的浏览了这本书并索引了你的大脑，然后你就像这样，嗯，让我看看， 我看着它，有时会回头参考它，因为我的意思是，这些是我的想法，我以前报道过，所以我回头看它，当你不得不回头参考你自己的写作时，这很有趣。 但是，嘿，这很有道理，我的意思是这听起来很傻，但我认为这很有道理。

布莱德:当然。

拉尔夫:我也很高兴你这么说，因为我总是为自己记不住而感到尴尬，天啊，我认识一些从来不会忘记任何事情的人，比如我的爸爸，他就很聪明，我只是发现，当事情看不见的时候，就已经忘记了，所以我很高兴我不是唯一一个这样的人。

帕特里克:嗯，如果你想一想，我们为什么要把事情写下来？就像浏览互联网和书籍一样，为什么我们一开始就要把事情写下来？嗯，我们把事情写下来，这样它们就从我们身边过去了，这样我们就可以把它们传下去，我们把它们写下来，这样我们就可以记住。同样的情况，它不会因为我们现在有一个博客而改变，我们不能记住所有的事情，这和我们有待办事项列表的原因一样，我们把它写下来，以便我们以后可以找到它。互联网甚至是一本书的伟大之处在于，这些想法很容易被搜索和索引，而不是必须扫描某种平板电脑或纸莎草纸来寻找你写下的内容。

Ralph: 我很想知道归档会发生什么。我知道有些事情是这样做的，但这是我的一个担心，如果你的网站关闭或你已经失去了所有的东西；你们中有谁也把自己的想法存档了吗？我也倾向于在电脑上保留一份拷贝，这不一定是存档的最佳方式，但总比什么都没有好。

**Patrick:** 我有我的网站和数据库的备份，所以如果我写博客，显然会进入数据库，我有副本和多个备份，会定期更新，所以备份肯定很重要。

布莱德:对，绝对是。第九，学习一个低级程序，或者学习低级编程。

帕特里克:这是我唯一的希望。

布莱德:这是个棘手的问题。这是他们基本上说的那些之一，看看 C，或者汇编语言，或者像编译器，学习计算机如何执行程序会反过来帮助你理解程序是如何工作的。这在理论上是有意义的，只是低级编程阶段是艰难的，显然世界上有一小部分人真正擅长它，所以如果你想自由地钻研它，这可能不是我近期会做的事情，但学习或阅读关于汇编的内容会很有趣。第十，这是一个有趣的问题，我们都会犯这个错误，所以让我们看看，不要急着去栈溢出也不要急着去谷歌，不要急着去论坛，想想这个问题。

Patrick: 不要急着去 SitePoint。

布拉德:不要急着去 SitePoint。想想吧。与其花 30 秒在一个问题上，然后马上去谷歌搜索，不如真的花点时间在这个问题上，想想问题是什么，最终目标是什么，怎么才能达到；有必要就写下来，有必要就流出来。我知道在编程学校，他们告诉你要把所有的东西都流出来，我可能会说，大多数人都同意，你真的不需要像他们希望你在现实世界中想的那样经常这样做，也许你应该这样做，但大多数人不这样做。但是，比起跑到那里去寻找所有问题的答案，这种学习方式并不容易，对吗？他们怎么说来着，给他一条鱼他可以吃一天，教他钓鱼他可以吃一辈子。

Patrick: 或者直接冲向 SitePoint。

Brad: 或者去 SitePoint，有人会帮你的(笑声)。这很好，我的意思是显然你不会花一周的时间在一个你可以谷歌的问题上，而是花超过 30 秒的时间，认真思考这个问题；很多时候它可能会找上你，如果没有，那么就去 SitePoint，然后去 Stack Overflow，然后去那里试着找到问题。这是前十名，这是一篇很棒的文章，实际上是一个叫安德斯·阿赫斯特罗姆的人写的，信不信由你，他才 15 岁，令人印象深刻；因此，我们将确保有一个链接，这样每个人都可以浏览它，每个技巧中都有很多关于他所谈论的内容的链接，所以阅读起来非常有趣。我们会在节目笔记中提到。

**Ralph:** 如果这还不能说服你进入编程——我前几天刚刚读了一本书的书评，这本书叫做《编程或被编程》,这是网站的名字，【Programorbeprogrammed.com】T2,在网上读了一下简介，这是一本非常引人入胜的读物，看看程序员是如何基本上控制我们的生活的，如果我们不知道他们是如何工作的，我们将只是他们的奴隶。

Patrick: 这是我们的未来，各位，感谢这令人振奋的消息。

布拉德:很高兴我是一名程序员。

拉尔夫:(笑声)好吧，至少我们会在里面。道格拉斯·拉什科夫写的，而且刚刚出版，看起来是一本值得一读的好书。

帕特里克:酷。我们今天的最后一个故事是浏览器趋势。Statcounter.com[的全球统计数据已经更新，包括了 2011 年 6 月的数据，因此我们有了最新的细分数据，哪些浏览器正在失去市场，哪些浏览器正在获得市场。IE 的整体净亏损为 29%，相对于 70%，这意味着它失去了 70%的市场份额，实际上是下降了 29%。火狐浏览器的全球市场份额从 29.30%下降到 28.34%，降幅达 0.96%。收益，最大的收益者，我猜不是一个惊喜，是谷歌 Chrome，从 19.38%上升到 20.67%，它继续增长，增长，增长。在 IE 子类别中，IE 9 是一个收益者，从 1.61%到 6.18%，IE 8 下降了 1.39%到 27.67%。一些人会很高兴地知道 IE 6 继续下降。12%到 3.72%，但不幸的是，这仍然是世界上使用 IE 6 的 3.72%。与此同时，Safari 看到了一点收益，Opera 看到了一点损失，所以这似乎是之前发生的事情的延续，IE 在下降，Firefox 在下降，Chrome 在上升。](http://statcounter.com/)

布莱德:我喜欢。所以 IE 7 没了真的只是时间问题。

帕特里克: IE 7 还是 IE 6？

布拉德:7。我的意思是，我认为我们都可以说，IE 6 已经基本完成了。我已经意识到，仍然有公司世界会紧紧抓住它不放，但是就支持它的网站、设计师和开发者而言，我认为它已经基本上结束了，它的生命已经结束了。

Patrick: 是的，IE 7 在 6 月份的整体市场份额为 6%，IE 6 为 3.72%，所以 IE 7 下降了 0.39%。所以，是的，他们在继续亏损，IE 8 以 27.67%的整体市场份额占据 IE 市场份额的最大份额，所以我想这对开发者来说是个好消息。

Ralph: 我已经开始看到很多人转用 Chrome，我认识的所有从事网络工作的人都转用了 Chrome，但我没有，我仍然不能放弃 Firebug 尽管 Chrome 开发者工具很好，但它们并不完全相同。Firebug 只是不断添加一些新东西，使其保持略微领先，但我不得不说 Chrome 是一个非常好的浏览器。

Brad，Stephan，你们还在玩 Chrome 吗？

斯蒂芬:是的，这取决于今天是什么日子(笑声)。

布拉德:是的，我是个铬合金人。拉尔夫，我的意思是我和你的感觉一样，有时我不得不启动 Firefox 来进入 Firebug，但我真的一直在强迫自己使用 Chrome 的 Inspector，而且在大多数情况下它是有效的，我想说大约 80%到 90%的时间我都能得到我需要的东西。

Ralph: 这很好，但是 Firebug 仍然有一些东西，比如你可以直接进入样式表，而不是必须编辑每个单独的样式，这样的东西有点超前。有一天，我试图将我母亲转换到 Chrome，但我们无法从 Firefox 导入她的书签，我不知道那里发生了什么，所以也许这只是 Mac 的事情，我不确定，但它不太管用，所以她最终不想知道这件事。但我认为，如果你不做网络开发，Chrome 是一个非常好的浏览器。

帕特里克:好了，现在是我们主持人聚焦的时候了！拉尔夫，既然你是我们尊贵的客人，为什么你不先来。

**Ralph:** 嗯，我最近一直在关注一件事，我必须承认我还没有深入研究它，但是它——我们知道 HMTL5 样板，现在有一个网站有一个 HTML 电子邮件样板，它是由 Sean Powell 设计的，它是一个非常漂亮的网站，它是 htmlemailboilerplate.com 的。很明显，HTML 电子邮件是一个很难控制的东西，在社区书籍中有一篇关于它的很好的文章，还有其他已经出版的书籍，每次我偶然发现 HTML 电子邮件的一些东西时，我都会学到一些技巧，这个样板文件有一个基本的模板，你可以使用它，里面有很多有助于解释它的评论。但是它对不同电子邮件客户端的小怪癖进行了非常细致的描述，并向您展示了所有这些小怪癖的具体风格，以便您实际了解它们的用途，因此这看起来是一个非常有用的资源。

Patrick: 非常好，尤其是对那些经常发送电子邮件简讯的人来说。

Ralph: 当然，是的，这确实会让你对雅虎和 Gmail 等一些主要客户有很大的控制权，非常清楚，并且看到了这些客户的一些怪癖以及如何绕过它们，所以这是我见过的最好的总结之一，所以肯定值得一看。

帕特里克:斯蒂芬，下一个你来。

Stephan: 所以我的重点是所有的程序员，这实际上有点符合我们之前谈论的主题。这是 9/11 纪念碑，他们是如何设计它来适应这些名字的，他们是如何使用一系列不同的算法来适应的，因为这样做的方式是，这些名字将按照他们去世时和他们在 9/11 死亡时的地理位置排列。因此，他们使用了一系列不同的算法来将这些数据转换成可用的格式，这只是一个有趣的阅读，它有许多整洁的图形和一个小视频，以及他们如何设计它和一切，这真的很酷。他们使用了处理，这是一个很好的可视化数据的小引擎，所以这是一个很好的阅读，我觉得很有趣。

帕特里克:是啊，看起来是本很酷的书。开头是，“2009 年 10 月底，我收到了一封来自杰克·巴顿当地项目的电子邮件，标题很简单，‘潜在的自由职业者’。我读了这封邮件，并分两部分进行了回复，首先，我愿意参与这个项目，其次，我不确定这是否可行。

布拉德: bom，Bom，Bom！(为了戏剧效果)。

帕特里克:那是个很酷的故事。布拉德，你有什么？

**Brad:** 我的是明显的那个，WordPress 3.2 出来了，7 月 4 日发布，我就知道你预料到了；于 7 月 4 日美国独立日发布，是发布一些软件的好方法。我们在上一次圆桌会议上谈到了它，我们有了刷新仪表板，2011 主题，不受干扰的写作，我们还放弃了对 PHP 4 的支持，这很好，对 IE 6 的支持也很好。

帕特里克:伟大到底是为了谁？不，我只是在开玩笑。

Brad: 对开发人员和设计师来说很棒。但是我们会在展示笔记中有链接，但是你当然可以去那里下载，如果你运行的是 WordPress，你可以使用一个简单的自动更新来更新你的网站到新的版本。

帕特里克:优秀。我关注的是一个音乐视频。这是《我们会在孤岛上杀死你》的音乐录影带。你知道我喜欢孤岛，正如你可以从我以前的聚光灯下判断的那样，这个视频包含在他们不久前发布的新专辑《高领毛衣和谢恩》的 DVD 中，只是我觉得它很搞笑，里面有一些粗俗的东西，有一些不恰当的内容，所以请记住，你已经被警告过了，我只是觉得它真的很有趣。所以一定要检查一下，并在评论中感叹我的跑题选择。拉尔夫，人们在网上哪里可以找到你？

我有自己的网站，【pageaffairs.com】T2，我必须承认它需要一点更新，但我也偶尔在 [@pageaffairs](http://twitter.com/pageaffairs) 发推文，所以很容易记住。

帕特里克:优秀。所以，跟着拉尔夫让我们继续，让我们正常的围着桌子，布拉德？

布拉德:我是 Webdevstudios.com[布拉德·威廉姆斯](http://webdevstudios.com/)，你可以在推特[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)上找到我。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯；你可以在 Badice.com 的 T2 和推特上找到我。

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 Managingcommunities.com[写博客](http://managingcommunities.com/)，你可以在 Twitter [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y 上关注我。你可以关注我们通常的共同主持人 Louis Simoneau， [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) ，你也可以关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m 电子邮件[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)如果你有问题想问我们，我们很乐意在节目中读出来并给你建议。SitePoint 播客由 Karn Broad 制作。感谢您的收听，我们下周再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章