# 与机构合作

> 原文:[https://www.sitepoint.com/working-with-agencies/](https://www.sitepoint.com/working-with-agencies/)

在我们的互动机构，我们经常有超出我们核心专业领域的工作，或者我们根本没有资源在要求的时间内完成。我们通常会将这些项目外包给一些我们经常合作的值得信赖的承包商。每个月，我们都会向文案、摄影师、程序员或设计师发送几次合同项目。我们一直在寻找优秀的人才加入我们未来项目的资源列表。

我们喜欢有可靠的承包商与各种技能，我们知道做好工作。不幸的是，很多时候都行不通。事实上，大多数承包商从未被要求做第二个项目。《外包网络项目:通往更聪明企业的 6 个步骤》一书的作者 Dave Hecker 曾经告诉我，要找到优秀、可靠的承包商，我必须尝试 5 个或更多没有成功的承包商。那些不是很好的机会！即使我们检查投资组合，审查样本代码，并调用参考，大多数承包商仍然不符合我们的标准。

与代理机构合作涉及哪些内容？为什么大多数项目都以失败告终？承包商和小公司如何才能成功推销代理？你如何确保你的项目取得巨大成功，从而再次被聘用？请继续阅读。

## 与代理机构合作的好处

合适的代理是完美的客户。想想所有让你在与客户打交道时感到沮丧的事情；他们不明白网站是如何工作的，或者他们期待 500 美元的 Amazon.com，或者他们希望能够在一个页面上修改文本 100 次而无需支付任何额外费用。在与代理机构合作时，这些都不是问题。

大多数机构(尤其是互动机构)知道这个行业是如何运作的。他们愿意为工作支付可观的报酬，并且明白时间是按小时计费的，变化需要钱。

合适的机构将提供每个项目的详细信息，包括预算、时间表、技术规格和交付成果。他们会很乐意回答你的任何问题，并且应该能够轻松回答。

另一个，也可能是与中介合作的最大好处，是他们可以给你稳定的工作。我们经常一次有几个项目，我们可以外包给程序员和开发人员，我们在管道中不缺少工作。

## 代理机构对承包商有什么要求

好的，那么你对为代理公司工作感兴趣…你如何让自己脱颖而出？我们在各种地方都可以找到承包商，但是不管我们在哪里找到他们，我们总是至少寻找以下内容:

*   包含基本简介/传记和联系信息的网站
*   简历或全面的 LinkedIn 简介
*   创造性的投资组合或网站建设的实例
*   程序员的代码示例

这是最低限度。我们需要能够检查出一个承包商，以确保他们在进入 RFP 阶段之前有基本的。如果我们认为承包商满足最低要求，我们将向他们发送一份提案请求，并附上详细信息，如技术规范、创意简介，甚至是工作模型，并要求进行评估。

如果一切顺利，我们通常会安排一次电话或 Skype 采访，讨论项目的细节，回答任何问题，看看我们什么时候可以开始。

## 如何超越预期

这是事情经常失败的地方。承包商在求爱阶段似乎总是做得很好，但一旦项目开始，你就会真正发现他们的职业道德和技能。如果你想要回头客，这是你真正需要表现的地方。

我们在项目中遇到的最大问题是缺乏沟通。我们甚至让承包商承诺给我们每日更新，结果却一次一两个星期都没有他们的消息。这里的关键是要清楚你什么时候和如何沟通，并坚持到底。

我们的第二大问题是错过最后期限。代理公司有我们要负责的客户，所以当我们几个星期没有收到承包商的消息或者最后期限被推迟时，我们必须和我们的客户一起推迟最后期限，这让我们看起来很糟糕。把我和我的一个客户放在一个不好的位置上肯定会让我再也找不到工作。我知道会发生紧急情况，但沟通是必不可少的。如果有事情发生，而你无法设定最后期限或里程碑，尽快让他们知道。

我们面临的最后一个主要问题是未能满足我们提供的要求。我们提供关于我们在设计、脚本或文案中寻找什么的详细信息。我们从承包商那里收到的东西经常会遗漏一个主要的需求，比如一个格式错误的图形或者一个不能实现我们要求的功能的脚本。如果您对这些要求有任何疑问，请要求澄清。在开始之前，最好打个电话或 Skype 电话来了解一下要求或简介。问很多问题，并确保你完全理解被问到的问题。

简而言之，过度沟通，满足截止日期，并绝对肯定你符合要求，你会让自己收到很多重复的业务！

## 未完待续…

在我的下一期，我们将继续讨论如何找到寻找承包商的机构。

## 分享这篇文章