# SitePoint 播客#118: WWW 点 WWW

> 原文:[https://www . site point . com/site point-podcast-118-www-dot-www/](https://www.sitepoint.com/sitepoint-podcast-118-www-dot-www/)

SitePoint 播客第 118 集现已推出！本周，该小组由资深主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))、帕特里克·奥基夫( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )和来自 Mashable 的嘉宾乔希·卡顿([@卡顿](http://twitter.com/catone))组成。该小组讨论了思科对互联网流量未来的预测、新顶级域名的申请等。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint Podcast # 118:WWW dot WWW

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   [ICANN 接受任意顶级域名申请](http://www.icann.org/en/topics/new-gtld-program.htm)
*   WordPress 3.2 将停止对 IE6、MySQL4 和 PHP4 的支持
*   随着年龄的增长，开发人员会变得更好吗？
*   [微软称 WebGL 为“有害的”](http://blogs.technet.com/b/srd/archive/2011/06/16/webgl-considered-harmful.aspx)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/118](http://delicious.com/sitepointpodcast/118)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克: [Turntable.fm](http://turntable.fm/)
*   乔希:[全球互联网流量预测](http://mashable.com/2011/06/09/global-internet-traffic-infographic/)
*   路易:[演示:纯 CSS 图形用户界面图标(实验)——尼古拉斯·加拉格尔](http://nicolasgallagher.com/pure-css-gui-icons/demo/)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。我们本周带着一个常规的小组回来，做了一些轻微的修改，所以 Stephan 本周不能来，但有另一个特殊的客人代替他，所以让我们从常规开始，嗨 Patrick！

帕特里克:路易斯，路易斯，我的朋友。

路易:你会成功的。

帕特里克:我不记得名字的朋友，你好吗，先生？

路易:我很好，你呢？

帕特里克:优秀，优秀。

路易:有一段时间了。我们有几个访谈节目，在那之前还有几个现场节目，所以我们已经很久没有一起上节目了。

帕特里克:是的。

路易斯:布拉德也在线上。

布拉德:你好！你说得对，是有一段时间了。

路易:对。这周的新成员是来自 [Mashable](http://mashable.com/) 的 Josh Catone，他代替了因为开始新工作而不能出席的 Stephen，你好，Josh！

嘿，大家好，很高兴来到这里。

路易:有你真好。那么你在 Mashable 的正式角色是什么？

**Josh:** 我是 Mashable 的特写编辑，所以我管理基本上不是新闻的任何东西，我们所有的列表和操作方法、信息图表和专栏，以及我们所有的客座作家，任何为 Mashable 做出贡献的非工作人员都由我管理。

路易斯:酷。因此，本周有很多新闻要了解，甚至不仅仅是了解本周刚刚发生的事情，所以我认为我们不妨深入了解一下。第一件引起我注意的事情，也是我们在节目开始前的快速聊天中引起大家注意的事情，是互联网名称与数字地址分配机构 [ICANN](http://www.icann.org/) 的决定，这是一家处理互联网上所有顶级域名的大公司，刚刚做出了一项决定，批准或将要批准某种任意的顶级域名要求。

布拉德:你知道这会变得很麻烦。

路易:这似乎是普遍的共识。

**Brad:** 至少价格合适，是什么，18.5 万美元只是申请费，然后每年 2.5 万美元拥有自己的顶级域名，自己的 TLD。

Patrick: 有趣的是，有些公司以销售 TLD 为业，但从来没有这么透明过，你知道，我可以说你知道我想开始卖点什么，我也知道我现在要付多少钱。

乔希:我听说申请费是 185，000 美元，然后是每年 25，000 美元，还有其他一些你必须经历的事情。在你完成你的 TLD 之前，大概需要 50 万美元，所以这是相当昂贵的。

布莱德:如果是那样的话，我就买两张。

帕特里克:(笑)是的，知道这个数字还是很有意思，因为以前我根本不知道这个数字是多少，所以这是个有趣的素材，并不是说我要进入这个市场。xxx 什么的，没说什么，不过知道了挺有意思的。

布拉德:当他们真的出来看看有哪些公司利用这一点时，这将是非常有趣的，我的意思是这是一项相当大的投资，我认为没有人真正知道一旦它出来，人们会如何看待它。特别是像业余网络用户，我的意思是妈妈和爸爸，他们只知道谷歌和易贝；当他们看到可口可乐时，他们会知道那是什么吗？

**Patrick:** 是的，我认为这很有意思，因为对于可口可乐或财富 500 强公司来说，50 万美元是一大笔钱，但在营销或品牌相关的事情上投入 50 万美元只是沧海一粟，并不是说他们想随意花钱，而是这里有一些营销和品牌的机会。我的意思是，我认为可能有这样一种情况，一家公司可以注册一个 TLD，然后不向公众出售，对吧，他们可以自己使用并控制它，我想我并不真正了解域名系统的复杂性，但控制和运行自己的注册管理机构有什么好处呢？在这种情况下，对一家大公司来说有切实的好处吗？

**Louis:** 从品牌的角度来看，这很奇怪，因为我读到的每一篇故事或每一篇关于这个故事的博客文章似乎都在关注品牌。可乐或者。麦当劳或其他什么，但这些似乎是最不可能继续下去的，因为这是一家公司花费 50 万美元，而他们已经建立了像 coke.com 或 mcdonalds.com 这样的网络存在，只是为了最终用户可能不会理解的另一件事。但是看起来更有可能的是很多这种更普通的 TLD 氏症，你知道的。汽车或者。电话，因为这是你可以建立业务的东西，对，如果你投资建立一个注册服务商，可以在这些 TLD 上出售域名，那么你实际上有一个出售域名注册的商业模式，所以这似乎是一个可能的方式。

帕特里克:是的。

**Brad:** 他们将如何销售这些通用术语，是否有任何细节，或者只是先到先得或拍卖形式？

**Louis:** 这看起来像是一个申请流程，所以他们将接受申请，大约在 2012 年 1 月至 2012 年 4 月之间，所以他们将接受带申请费的申请，然后他们将审核所有这些申请，并授予新的顶级域名，以对我认为成功的申请进行排序。我读了 ICANN 网站上的常见问题，他们说我们无法预测会有多少新的顶级域名产生，因为我们不知道有多少申请是合适的，但是，是的，看起来他们只会审查这些申请，然后继续处理有效的申请。另一件要注意的事情是，这不像注册一个新的域名，这不只是支付费用，你已经得到了，你必须能够表明你可以有基础设施来运行一个域名注册商。

帕特里克:对。所以换句话说不是我(笑声)。

Brad: 我想他们可能是想避免蹲在这些东西上，尽管我不知道谁会花那么多钱蹲在上面，但我肯定有人会。

路易:对。

帕特里克:对。

Josh: 我认为这实际上是你必须保持活跃的指导方针。但是有一个问题我还没有找到答案，也许你们中的某个人知道答案。似乎有适当的保护措施，使商标持有者不能侵犯另一个商标持有者的商标，这是一个疯狂的判决，但基本上可口可乐不能购买。百事和百事买不到。可口可乐，但我今天一直在想百事可乐能不能收购。苏打水，然后禁止可口可乐注册可口可乐.苏打水或雪碧.苏打水，百事可乐可以垄断这种通用领域，我还没有找到任何答案。

布莱德:我想是的。我的意思是，我认为这是在购买域名方面，即使我知道这是非常不同的，但如果可口可乐收购 soda.com 或。我想既然这是一个通用术语，那就没有版权，对吗？

帕特里克:嗯，我想。我想是 VeriSign 运营的，他们会阻止你注册某些术语吗？我的意思是，我不知道，我认为适用于这些新 TLD 的任何东西，我不知道是否有任何具体的案例或法律，不是法律，但在一个事件中，我们可以指出，说发生在哪里。我的意思是，我所知道的大多数——或者唯一的情况肯定是在事后，主要是商标，WIPO 案件，无论什么，当你有一个被侵犯的商标，没有什么是先占的，我从来没有真的，是的，这是一个有趣的问题，我从来没有真的——显然我从来没有试图注册任何令人难以置信的淫秽的东西来告诉我不，你不能拥有它，但是如果他们可以，那么我有点看不出为什么百事可乐不能， 尽管如此，可口可乐肯定可以利用我们的法律体系来指控某种形式的歧视。

路易斯:对我来说，这似乎是——我无法想象会发生这种事。

帕特里克:是啊，这看起来很奇怪。

**Louis:** 考虑到费用的规模，回报似乎并不存在，对吧，那么可口可乐会怎么做呢？苏打水还是。可乐？

帕特里克:好吧，假设你可以阻止人们访问它，对吧，所以你可以说你的网站是超级链接“http://www . soda”www . soda，对吧(笑声)，如果你控制了你刚才重定向的注册，忘记中间的任何注册，你就有了。苏打水，你知道，我对此很好奇。还有，www dot www 也是一个(笑声)，我想知道那会引起什么样的大规模混乱。

路易斯:哦，天哪。我真的不知道会有什么结果。但是，再一次，在这些博客帖子中给出的一些例子确实有意义，很多人给出了基于城市的顶级域名的例子，这对我来说完全有意义，所以像. nyc 或。巴黎或者。伦敦，我可以看到这种情况发生，这甚至可以成为市政府的收入来源，如果他们注册了，那么他们就可以管理域名的注册，有很多企业非常专注于城市，这在我看来是有意义的。

帕特里克:有些傻逼会报名参加(笑声)。不，我的意思是我只是在开玩笑，但事情是，它可能是这么多更好的有你的名字，cityname.com，对，然后你的名字。城市，但当然有些人会注册它，我的意思是看在上帝的份上，我有两个。电视的。

**Louis:** 是的，如果我有一个网站，我想做一个酒店预订网站，现在，hotels.com 被选中了，如果我想得到它，需要花费 100 万美元，hotels.net 或其他地方也是一样，但是如果纽约市注册了。纽约市 TLD，他们正在管理，如果我可以像 hotels.nyc 一样，有一个网站专门用于纽约的酒店注册，这似乎是你可能想做的事情，这不是不合理的。

帕特里克:肯定的。

Josh: 但是 Patrick 仍然提出了一个很好的观点，我的意思是，我认为当我们所有人都注册了域名时，我们可能会去。首先，我认为仍然有一些缓存。我的意思是，你知道，在过去的几年里，我们已经看到一些国家顶级域名。谎言和。李和。我越来越受欢迎，但。com 的名字仍然是人们最先记住和使用的，所以我认为对于普通用户来说。在一段时间内，com 可能仍将是最受欢迎、最容易使用的域名。

Patrick: 所以有个问题，你们拥有的最具异国情调的 TLD 是什么？

布拉德:你说的异国情调是什么意思？

帕特里克:嗯，你知道，离你的基地最远的最小的国家是哪个？

路易:我想我只有。com 域名已注册。

帕特里克:好的。我有一个。

路易斯:一个小点什么？

帕特里克: .gy。

布莱德:那是哪个国家？

帕特里克:圭亚那。(笑声)天哪，我是认真的，我是认真的，我拥有 ifrog.gy。

路易:那很好。

帕特里克:是的，我实际上还没有开始使用它，但是我想，嘿，它花了大约三个月的时间来确保注册，我不得不发送 70 次信鸽，(笑声)但是它是我的，它是我的。

布莱德:我有。ly，我有利比亚 ly。

Louis: 看，这是另一件事，ly 如此受欢迎的原因只是因为它很容易造出一个词，所以看看什么样的英语后缀会成为 TLD 的后缀会很有趣。能干还是。ing，你知道就像你可以用语言表达一样。

乔希:对于那些想投入 20 万美元开始创业的人来说，这可能是一个明智的商业举措。我可以看到 Go Daddy 或其中一个大注册商抢购其中一些。

Patrick: 这是另一个好主意，我的意思是，如果域名注册机构说，嘿，我们想要这个扩展，这就带来了另一个关于扩展访问的问题，如果注册机构这么做了，并说我们是唯一能提供这个的人，那该怎么办。我认为我们有这样的情况，有些扩展看起来是排他的，不管是故意的还是无意的，所以如果 Go Daddy，举个例子。说我们是唯一能卖的车。汽车，显然会有人叫屈。

是的，我没有从任何帖子中收集到 ICANN 对你拥有域名后如何管理的要求。

布拉德:我的意思是，如果你花大约 50 万美元购买任何东西。就像你说的，你要做的就是以 50 美元一个的价格卖出 10，000 个域名，这样你就不亏不赚了，我的意思是，对于销售域名来说，10，000 个并不是一个很大的数字，尤其是像你说的那样有品牌效应的东西。

帕特里克:我的意思是你可以看到。纽约市肯定会有这样的回报，我的意思是，你知道，只要把所有一个词的域名卖给真正感兴趣的人就行了。扬基队和大都会队中的笨蛋(笑声)因为他们有 10，000 美元可以放弃，这不是什么大不了的事情，只要从运动队开始，然后从那里开始。

Josh: 我认为 ING 金融服务公司有一个全新的市场可以开拓(笑声)。

路易:是的，所以我又在试着阅读 ICANN.org 的常见问题，看看他们实际上会如何审核这些申请。这里有一些材料，在不同的小组将审查申请。

帕特里克:他们不想卖。比如恋童癖，这就是我们在说的吗？

Louis: 不，我只是说，你是否必须表明你将向任何人提供注册服务。

帕特里克:对，或者他们可以只是私人的。

路易:对。所以，它确实说，它希望 TLD 的是活跃的，所以你不能买它而不使用它。申请流程要求申请人提供一份启动和运营拟议 GTLD 的详细计划，或者期望在与 ICANN 签署注册管理机构协议后的一年内获得授权，这很重要，但这并不一定说明你是否可以购买一个并自己使用，或者购买它并限制向谁出售域名。所以我想我们只能等着，看看一旦这真的开始了会发生什么。

Patrick:WordPress 3.2 即将推出，已经有一些候选版本，但是 SitePoint 的 Mick Olenick 有七件关于 WordPress 3.2 我们应该知道或者你应该知道的事情，Brad，当我在这里阅读它们的时候，你可以随意插话。

布莱德:我可能会。

Patrick: 首先，3.2 是 WordPress 的第一个版本，将放弃对 MySQL4 和 PHP4 的支持，如果你试图从安装了该版本的 WordPress 3.1 升级，你会被告知你的需求不足，所以我希望大多数真正活跃的 WordPress 安装已经在 MySQL5 和 PHP5 上，所以他们不会有这个问题，但有些会；有关于用法的数据吗？

**Brad:** 这很低，我想他们说他们的目标是低于 5%左右，如果我没记错的话，这很低，但仍然有主机默认启用 PHP4，所以大多数用户甚至不知道他们应该切换它，你知道，他们只是接受已经设置好的东西，让它保持原样，这很大程度上是试图迫使最后几台主机进行切换，但我认为这真的很低。

路易斯:是的，我的意思是这太荒谬了，对吧，如果你的主机默认提供 PHP4，他们就不应该，就我而言，他们甚至不应该从事主机业务，所以对于 WordPress 来说，我认为这是完全合法的决定。

Brad: 有一个需求检查插件叫做 WordPress 需求检查，所以如果你不确定你可以安装这个插件，它会告诉你你的主机是否兼容 3.2。

Patrick: 是的，这个插件是 Ryan Duff 设计的，他是我、Brad 和 Stephan，实际上是我们三个五月份在罗利世界夏令营一起玩的，所以嘿 Ryan。

**布拉德:**达夫男！(笑声)

帕特里克:在同一个兼容性注释中，WordPress —

布莱德:这是最棒的。

Patrick: 这是一个很棒的版本，你知道，微软甚至称赞了这个版本，我想我在他们的 Twitter 上看到了，IE 的 Twitter 上我很确定我看到了，WordPress 正在放弃对 IE6 的支持。

布莱德:谢谢你。

Patrick: 所以这方面没什么可说的，每个人都希望看起来是这样。

布莱德:这就是我们需要巨大掌声音效的地方，你知道那一大群欢呼的人群。有人问我:只是澄清一下，WordPress 的管理端的支持正在下降，所以如果你登录，这并不是他们故意完全破坏它，他们只是没有在 IE6 中测试它，据我所知，我没有测试它，我听说如果你现在在 IE6 上，3.2 在管理端几乎不能用。

帕特里克:所以你是说前端不会有问题。

**布拉德:**前端还行；不再支持的是管理端。

我猜他们也不会测试默认主题，所以现在默认主题仍然是 WordPress 3.0 自带的那个。

是的，基本上你的前端就是你的主题，所以如果你在运行它，如果我仍然支持 IE6，它也会支持它；它不会打破这一点。

但是当他们做一个新的默认主题时，比如说在 WordPress 4.0 中，他们不会在 IE6 上测试这个主题。

**Brad:** 对，对，还有 admin 这边；因此，基本上任何带有 core 的东西都不会再用 IE6 进行测试。

帕特里克:不在名单上了。

布拉德:再见。

谈到管理界面，一个新的简化的管理界面也是 3.2 的一部分，在 SitePoint.com 这里有一个截图，它看起来像一层漂亮的油漆；你玩过管理界面了吗，Brad？

**Brad:** 是的，就像你说的，他们只是稍微清理了一下，收紧了一些东西，如果你在 WordPress.com，这已经推出了，所以你可以实际看到它，或者在 WordPress.com 建立一个网站来查看它。但是，是的，这很好，我的意思是，每当他们改变管理方面，总是需要一点点习惯，但这是更直观的一个，因为它真的没有改变事物的位置，在大多数情况下，它只是改变了它们的外观，所以总体来说，这是一个非常好的小改版。

Patrick: 是的，我想在 3.2 中屏幕选项会很好用。说我从来没玩过这些是不是很奇怪？我的意思是，大多数人没有真正探索过屏幕选项吗？

布拉德:我想大多数人都没有意识到他们的存在。屏幕选项和帮助，右上角的小下拉菜单，你点击它们，它们会下拉，屏幕选项有不同的选项，帮助有一些上下文帮助。我想很多人都忽略了这一点，但我知道这种帮助很棒，我一直在指出这一点，因为他们真的在最近的几个版本中添加了很多非常好的特定帮助，所以对于新用户来说，如果他们在一个页面上，但他们真的不确定他们在做什么，他们可以点击它，获得更多信息。

Patrick: 你知道那些允许你关掉灯的视频网站，嗯，WordPress Writing 至少没有本质上的那种功能，不分散注意力的写作，你可以把文章的正文、消息框、标题放在一个全屏的地方，在那里你可以看到所有的东西，这两个文本框和一些你所看到的就是你所得到的编辑器，所以它非常简单，非常直接， 因此，如果这让你分心，菜单让你分心，如果消息框周围的一切让你分心，你现在可以把这些东西放在一边，隐藏起来，把它放上去，只是全屏显示帖子的真正骨架部分。

路易斯:那很好。我真的很喜欢这个，因为有一件事，我不知道其他人是否有这个问题，但我登录并开始写一篇博客文章，因为评论计数在侧边栏上以 Ajax 更新，我会看到新的评论进来，我会去，哦，我想去读一篇关于我上一篇文章的评论，然后我会结束批准评论，然后回复评论，然后两个小时后哦，嘿，我正在写东西。

Josh: 这很有趣，因为我认为不受干扰的写作模式可能是我在 WordPress 3.2 中最兴奋的事情，但也是我可能永远不会使用的事情，我的意思是我喜欢这个想法和概念，你知道当我实际上在写东西而不是博客时，我通常会尽可能地不受干扰并关闭， 有时我不得不关闭即时消息和其他东西，只是为了让一切都不碍事，这样我就可以专注于写作，但我不信任在 WordPress 中写作，我的博客帖子在互联网中断或服务器关闭或其他情况下被删除了足够多的时间，所以我只是在 TextMate 中写所有的东西，我不认为这将会改变，所以。

**Brad:** 当我第一次听说这个功能时，我喜欢，因为我现在有点全屏了，很明显它没有这个功能那么容易分心，但是有一个全屏选项，很多人可能甚至没有意识到它的存在，我听说了这个功能，我想是的，我真的不明白为什么它需要更新， 我不知道有多少人会喜欢它，但当我实际使用它并看到它的运行时，我觉得这很酷，我的意思是这是一个非常巧妙的功能，他们这样做的方式，它只是有点符合整个 WordPress 的工作方式，非常流畅，很多 Ajax-y 功能，它们真的很好。

**Louis:** 看起来当你进入全屏模式时，页面上仍然有一个标题栏，但当你停止移动鼠标时，标题栏会逐渐消失，你得到的只是一个大的文本字段，然后在右下角是这句话，它实际上是 GUI 在屏幕上的唯一部分，是这句话，“只管写”。

**布拉德:**简单扼要。

帕特里克:只有你和你的话。WordPress 3.2 显然要快得多，显然它比以前的版本快得多，因为核心开发团队重新分解了核心代码，删除了许多贬值的功能，只是使它的整体运行效率更高，而且从 PHP4 到 PHP5 的转换也提供了显著的速度提升。那个真的没什么好说的，对，就是快多了。

布拉德:这是一个你可能不会注意到的问题——除非你的网站非常慢，否则你不会注意到，但我相信很多人升级后会注意到；我知道他们花了很多时间在非常常用的部分浏览了很多管理方面，看看他们可以做些什么来优化它，无论是通过缓存还是优化从数据库中提取的查询，这是人们已经问了一段时间的事情，因为很多人都觉得 WordPress 有点慢，如果你在那里获得了很多内容，这可能是真的；我敢肯定 Mashable 设置了大量的缓存来处理你们获得的流量，任何网站都非常需要它。

Josh: 从技术上来说，我不能与之交谈，这超出了我的理解范围，但我知道我们的 CTO 是 Frederick Town，他编写了一个更流行的 WordPress 缓存插件。

Brad: 是的，W3 Total Cache，我喜欢这个，我喜欢这个插件。

Patrick: 在速度方面，3.2 还引入了增量更新，根据本文，过去的升级是为了替换核心代码，而现在它只替换那些实际上已经被修改并且需要更改的文件，所以升级过程会稍微快一点。我是一个老派的家伙，我不相信整个一键升级的事情，我上传改变的文件。

**乔希:**太简单了(笑声)。

Patrick: 是的，我知道，这太简单了(笑声)，就像 Mullenweg 在那个代码上偷偷放了一个妖怪，伙计，我真的需要一次升级一个，不。Mick Olenick 在 SitePoint 的这个条目的最后一条是，有一个新的默认主题，恰当地命名为 2011。有一些默认的配色方案，浅色和深色，你可以——在管理面板中有一些定制选项来改变链接颜色和布局，我知道这是 2010 年的升级。显然，我们在新的一年里；那么这个主题有多大的不同呢？

布拉德:乍一看并没有明显的不同。当你第一次查看它时，标题明显要大得多，标题更大，他们有一个旋转的标题图像，所以每次刷新，每次页面查看标题都会在六七个不同的图像之间变化，但这是不同的。像你说的，后端有一些布局选项，左边栏，右边栏，没有边栏，诸如此类的东西，看到他们这样做很酷，我希望他们每年都这样做，因为我总是告诉人们，如果你想进入主题或看看主题是如何开发的，你知道 WordPress 自带的默认主题是一个很好的起点。事实上，他们给这些主题添加选项更好，因为这样你就可以看到你如何在一个主题中做出选择，以及你如何正确地做它，你知道，所以不是基于你下载的一些免费主题，可能会或可能不会以正确的方式做它，你会看到一个主题已经尽可能完美地做到了这一点，所以如果你想开始开发主题，这是一个很好的地方。开箱即用，这是一个非常好的主题，你抛出一个自定义标题，你有一个好看的网站。

Patrick:WordPress 3.2 计划于 6 月 30 日发布，3.3 也将于今年某个时候发布。

**路易:**牛逼。

**Brad:** 最大的问题是[随着年龄的增长，开发人员会变得更好吗？](http://coding-and-more.blogspot.com/2011/06/its-official-developers-get-better-with.html)还有一个叫彼得·克内戈的人，不管我在讲什么故事，我总是得到他们最奇怪的姓氏，我总是把他们都给毁了，所以我很抱歉，彼得，但这是 K-N-E-G-O，我要说的是“Nee-go”(语音)。所以他写了一个 bash 脚本，基本上是从 stack overflow 下载数据，因为他想知道开发人员如何应对新技术的冲击。因此，作为一名开发人员，你不会一辈子都在同一种语言上工作。显然，你知道技术在飞速发展；如果你已经开发了五年，你可能已经至少转换过一次语言，所以这是一个常见的问题。所以他所做的是，他写了一个 bash 脚本，该脚本检查了 stack overflow 上 70，000 个不同的开发者的数据，这些开发者的声誉超过了 100，所以这些是活跃的用户，这些不仅仅是没有做任何事情的随机账户。在这 70，000 人中，53%或 37，400 人实际上列出了他们的年龄，所以这是我们正在处理的数据，37，400 名开发人员，显然这不是一项科学研究，但它仍然很有趣。所以基本上他有一些图表，我们会在展示笔记中有链接，基本上他浏览并查看了开发人员的数量和他们按年龄划分的声誉，他在图表上有两条不同的颜色线，所以一条是开发人员的数量，你可以看到数字从 16 左右开始，在 19 或 20 左右开始大幅上升，在 27 左右达到峰值，然后开始下降，到 50 左右，统计数据停止。我不知道是否没有超过 50 岁的人或者他只是切断了它，我假设 stack overflow 上有超过 50 岁的开发人员(笑声)。

帕特里克:那是退休年龄。

**Brad:** 但有趣的是，你可以从一开始就看到，根据他的统计数据，年龄越大，平均声望越高，所以看起来基本上年龄越大，你提供的正确答案就越多，所以你教得越多，你实际上问的问题就越多，这将证明随着你作为一名开发人员年龄的增长，你实际上在学习，并逐步学习，并在年轻开发人员出现时教他们，所以你们有没有检查这些统计数据？

帕特里克:是的。对我来说，显而易见的是，年龄越大，被转发和被挖掘的次数就越多，无论你想得到什么，你都会越渴望得到这些东西。我的意思是年龄越大求的名誉点越多(笑)，很明显就是这么回事。我喜欢人们认为我是认真的(笑声)。

路易:是啊，我甚至不知道该去哪里。

**Patrick:** 是的，这是一个小样本量，对，我的意思是这是一个小样本量，你可以看到开发人员的数量急剧下降，你有最高的声誉点，让我们看看，46 岁，47 岁，48 岁，你也有巧合，我不知道，这是最少或第二或第三少的开发人员数量， 因此，我认为重要的是要记住，虽然看着大多数人很有趣，但你拥有的人越多，我认为声誉数字通常会下降得越多，这是很自然的，这只是平均法则。

路易斯:嗯。但是，如果你看看图表中数字非常高的部分，那么在大约 20 岁到大约 35 岁之间的区域，这些样本非常高，每个年龄都超过 1500 个 dev，你可以看到这些年龄之间的平均声誉仍在增加，所以即使在图表最末端的样本量较低之前，看起来也有某种相关性。但有趣的是，他展示的最后一张图表是每个帖子按年龄统计的向上投票数，这是每个帖子获得的实际投票数，不是他们的声誉，也不是他们提供的答案数，而是每个答案的实际质量。这似乎根本不受年龄的影响。它看起来像一个非常平坦的图表。

Patrick: 是的，对我来说，这似乎是一个平衡因素，我不知道，我可以看到随着年龄的增长声誉会如何，但与此同时，当你向下倾斜时，这些数字会发挥作用，即使是你刚才谈到的中间数字，也会有一些上下波动，只有当开发人员的数量在某些情况下下降一半或更多时，你才能获得真正可观的收益，所以我不知道如何解读这一点，除非说这很有趣。我真的很想看到这些数字。我猜这些数字实际上有多低的完整统计交互式图表，我现在要看看这些图表。

布莱德:如果你将鼠标悬停在上面，你就可以看到数字。

帕特里克:我明白了。所以有 141 个 48 岁的开发者，相对于 2559 个 27 岁的开发者，这是高峰；所以你从 2559 下降到 141，这是相当可观的。

**Josh:** 对于第一个图表，它谈论的是声誉和累积，对，我不太熟悉堆栈溢出及其工作原理，但声誉不会过期，所以如果你在 25 岁加入网站，然后累积到 31 岁，无论你的答案是否变得更好，你仍然会比四年前有更多的声誉，你的股票可能会在几年前冻结，但你知道。

路易斯:是的，这可能是一个有趣的观点，这个网站上大多数 17 或 18 岁的人可能没有在堆栈溢出上呆很长时间，所以这可能是造成这种差异的原因之一。

帕特里克:是的，48 岁的人已经在这里呆了 30 年了(笑声)，所以就像老前辈继续前进，放手吧！

路易斯:你总是可以指望帕特里克带着这样一辆车从左外野出来。

Brad: 第一个评论是，也许高年级学生有更多的空闲时间来回答关于堆栈溢出的问题，这可能不是一个坏主意。

Patrick: 是的，我的意思是问答部分真的没有——有所下降，对吧，但就提问和回答的问题来说，下降幅度不是很大，回答的问题——回答的问题，这太棒了，上升了很多(笑声)， 但是问的问题并没有真正减少，我认为这是一件好事，因为我认为这是危险的，特别是在我管理的开发者社区中，我有一些成员认为这个人不知道事情，因为他们问问题，当然这是相反的，真正知道事情的人在他们不知道的时候问问题，提高他们自己的知识，所以我认为这在某种程度上显示了这一点。

Brad: 我几乎感到惊讶的是，随着年龄的增长，这些问题实际上并没有增加，因为许多老的开发人员开始使用甚至不再使用的语言，最终将不得不迁移到更流行的语言。我从我的第一个数据库驱动的网站开始，这些网站都是用经典 ASP 构建的，这是我在七八年的时间里主要使用的。SitePoint 是经典 ASP，在这一点上几乎是闻所未闻的，仍然有一些网站在运行它，但不像以前那样了，它几乎已经死了。我必须继续前进，我必须前进，所以我必须进化或者被吞噬，所以现在我用更流行的语言编码。

Patrick: 你知道 SitePoint 刚开始的时候，我也没走多远，但他们是从拉丁语开始的，现在它已经是一种死语言了，所以(笑声)。

布拉德:有一点小事要告诉你。

Louis: 本周我听到的另一个故事是微软安全博客上的一篇博文，标题很简单，叫做 WebGL 认为有害。它是对此的一种扩展——因此，对于任何不熟悉背景的人来说，WebGL 是一种新的标准技术，旨在在浏览器中提供某种硬件加速的 3D 图形，作为 Canvass 元素的一种扩展，因此您可以创建一个具有 3D 上下文的 Canvass，并可以在浏览器中访问硬件加速的 3D。因此，谷歌已经在 Chrome 中实现了这一功能，Mozilla 已经在 Firefox 中实现了这一功能，Opera 正在努力实现这一功能，苹果已经声明他们将在 IOS 5 中实现这一功能，但如果我理解正确的话，只是以某种有限的形式用于广告平台。几周前有一篇博文，不好意思，不是博文，是一个名为 Context Information Security 的组织的报告，他们揭露了 WebGL 技术中的几个安全缺陷，其中之一是在 Firefox 的实现中，网站可能会截取用户浏览器和桌面的截图，所以如果你浏览一个网站，他们可以截取截图并保存在你的桌面上，包括任何打开的标签或其他任何东西。另一个是潜在的拒绝服务攻击，如果他们只是向你的显卡发出一堆请求，他们可能会使你的系统超载并关闭系统。所以微软实际上已经站出来说我们看不到 WebGL 的任何出路，或者基本上他们说的是我们看不到 WebGL 以安全的方式使用的任何出路，所以我们不打算实施它，这是一个相当严重的打击，因为这意味着它可能永远不会在 Internet Explorer 中实施。所以我不知道你们对此有什么想法。

帕特里克:我只是在换我的桌面，仅此而已(笑声)。

布莱德:那很吓人。我的意思是我没有听说过安全漏洞能够像那样进入你的系统，但我的意思是这很可怕；你知道，任何时候你在浏览器上打开电脑的不同部分，你总是要冒这个风险，对吧，我的意思是，如果你打开它，无论你做什么，都有可能出现安全漏洞。所以，我不希望他们说它已经死了，我们不会支持它，就是这样，我希望他们真的会努力找到一个合适的解决方案，因为我认为它可能真的很酷，特别是如果它被采用在 Internet Explorer 中，大约 60%的用户都在使用它。

路易:对。我想目前大约有 50 人。

帕特里克:终于有一个理由让我庆幸自己还没有下载 Chrome。

Brad: Patrick 提到至少有一次我发誓(笑声)。

帕特里克:这是一个米姆。根据 Statcounter global stats 的数据，截至今年 5 月，IE 的实际份额为 43.87%。

路易斯:哇，这比我想的还要低。然而，这确实很有趣，所以 Mozilla 技术战略副总裁 Mike Shaver 在他的个人博客上，而不是 Mozilla 安全博客上发表了回复。有趣的是，这是对此的反驳，他提出的几点我认为非常非常有趣。其中之一是微软和 Adobe 都在 Flash 和 Silverlight 中有 3D 加速，所以是的，所以 Adobe 和 Flash 都想出了某种可能处理这种情况的方法，因为他们确实为开发人员提供了直接进入系统 3D 加速的途径，所以他们显然认为在 Mac 上可用的 Silverlight 是一种跨平台的东西，可以以某种方式受到保护，所以这是一件事。另一件事是，微软对浏览器暴露的安全漏洞采取守势可能会被视为有点虚伪，因为他们开发 ActiveX 控件已经有十年了，很长一段时间以来，ActiveX 控件一直是浏览器暴露的头号安全漏洞。

帕特里克:是的，我认为这是一个弱点，我认为如果这是一个问题，那就是一个问题；如果 Microsoft Silverlight 有问题，请提出来。不知道有没有否定什么；仅仅因为他们开发了让我们说不确定的东西，微软就不应该说什么吗？所以，我的意思是他们再也不能说话了吗？(笑声)不，如果这是一个问题，那么这就是一个问题，所以这是这里唯一真正需要判断的事情。

Brad: 你知道 Internet Explorer 是唯一一个不支持它的主流浏览器，我认为它最终会伤害微软，因为最终如果有人想使用运行 WebGL 或游戏或其他任何东西的网站，他们会使用支持它的浏览器，他们不会说，不，我不能使用 Internet Explorer，所以我不能这样做。我不认为这是什么，如果你遇到那个路障，我想你会有足够的技术知识，你会知道，好吧，我会使用 Chrome 或 Firefox 或其他什么。

Patrick: 他们对 Flash 和 iPad 也是这么说的。

路易斯:(笑)是的。嗯，看它如何发展会很有趣。我的意思是，我确实认为最有可能发生的是，剩下的浏览器供应商将共同努力，以确保这一点，并使它成为一个更好的实现，在这一点上，微软可能会修改它的意见。就像之前有人说的，我认为是你，Patrick，站出来说这不是一项有效的技术，而不是实际参与讨论并试图提出这些问题的解决方案，这确实有点奇怪。

Patrick: 我这周的焦点是[转盘. fm](http://turntable.fm/) 。我知道布拉德在这项服务上，我不知道，路易斯，你有没有玩这个呢？

路易:我没有；我还没有看到它，没有。

帕特里克:好的，酷吧，乔希？

布莱德:不要，你会上瘾的，而且什么也做不了。

Patrick: 好的，事情是这样的，Turntable.fm 是一种社交 DJ 服务，你登录后，现在只能访问已经在上面的人的脸书朋友，或者至少我登录时是这样。你知道你登录，你注册，你登录，然后你可以进入任何数量的房间，不同类型的不同房间，不同的公司，不同的主题，无论什么，你点击一个房间，你可以听那个房间的 DJ 在播放什么，如果有一个 DJ 空位，你可以自己做 DJ，我说的 DJ 是指你从他们从 MediaNet 授权的授权歌曲列表中选择， 所以这是一个合法的服务，音乐是合法的，所以你选择歌曲，你播放你想播放的歌曲，人们对它们进行投票，棒还是烂； 如果人们投票给牛逼，你就能得到 DJ 积分，他们可以成为 DJ 的粉丝，所以在某种程度上这有点像你自己的电台，但我喜欢它，因为它是一种合法的服务，他们建立它的方式非常有趣，非常社交化，我经常去 Webdevstudios.com 的 WDS 咖啡馆迪斯科舞厅，那里是 WDS 的 T2 T3。

布莱德:那里太疯狂了。

帕特里克:(笑)布拉德和他的一些员工以及他的商业伙伴在房间里播放不同的曲目，我也加入了其中，这只是一件有趣的事情，一次有趣的经历，这是那种最好只是去做然后听我解释的事情。

路易:嗯，我一定会去看看。

Patrick: 所以你绝对应该去看看，现在在社会企业家，或者你想叫它什么的社会媒体圈子里，有很多人在谈论它，有很多人在上面，有很多人有房间。我现在正在看，那里有一个谷歌纽约房间，我不知道是不是谷歌创建的，但那里有一个谷歌房间，我知道杰森·卡拉卡尼斯在那里有一个房间，那里有各种公司和网站的房间，还有我现在正在看的 [Airbnb](http://www.airbnb.com) 房间。所以这真的是一个很酷的服务，如果你喜欢音乐，就去看看吧。

路易:对。只是出于好奇，如果都是授权的，歌曲的选择如何，是不是很体面？

帕特里克:嗯，MediaNet 说他们有超过 1100 万首歌曲的目录，每周增加 10 万首歌曲，所以他们有四大唱片公司，他们有 8 万个独立唱片公司。所以他们有授权目录，他们也有——很多人上传音乐；我，我自己，正在犹豫这样做，只是因为我不确定 MediaNet 许可如何允许这样做，所以我推迟了任何上传，但是，正如我所说，一般来说，他们的目录非常大，超过 1100 万首曲目，所以如果你能想到一首曲目，它很有可能在那里，特别是如果该组已经签署了一个主要的标签，或者即使它是一个独立的也有公平的机会。有你能想到的各种类型的音乐，特别是 WDS 室演奏了各种类型的音乐，从放 Taco 的 Ritz，这是 Brad 的每日唱片，到我的收藏，这是一种更有嘻哈影响的音乐。你应该去看看，路易斯。

路易:听起来不错。我会；我想我将不得不在脸书和你们成为朋友，我还没有，但是那将是值得的。

帕特里克:谢谢你公开承认这一点(笑声)。

乔希:这是值得的一件事。以前不值得，但是现在。

**Louis:** 我本周的焦点是这组图标，这是一种网络图标，所以你可以在网站上使用这些小图标，就像搜索图标、放大镜和所有那些在纯 CSS 中生成的东西。所以它都是使用一些前后伪选择器来为你的网站上的界面创建图标，没有任何图像，并且它们真的有很棒的选择，从复选标记，饼图，重复倒带，永久链接，所以这些都是通过旋转和 CSS 转换来创建形状， 也许你们中的一些人已经看过这种教程，他们告诉你如何在纯 CSS 中创建像三角形或页面卷曲或任何东西，但这真的是把它带到了另一个层次，我不知道，肯定有 50 多个或更多的图标都在纯 CSS 中，并且都可以使用，这只是代码，所以你可以尝试一下。 显然它在 IE 中不起作用，但我想这只是(笑声)

布莱德:但是真的有什么关系呢？

是的，我知道，在 IE 里什么都不管用，所以。

**Patrick:** 这是 WebGL 提供的动力吗？我的桌面会被利用吗？(笑声)

路易:现在还没有 3D 图标，但你永远不会知道。

布拉德:我有一个有趣的信息图表，每个人都喜欢信息图表，总是有趣的图片和统计数据；我想我今天带来了很多统计数据或图表。

帕特里克:但是没有人比上海的网页设计师更喜欢他们了。

显然地。这个你们很多人可能都看过，但我认为它非常有趣，所以如果你还没看过，请检查一下，它被称为互联网上每 60 秒发生的事情，它列出了互联网上在 60 秒内发生的各种事情，例如谷歌每分钟提供近 70 万次搜索，每分钟有 6600 张图片上传到 Flickr，每分钟有 1.68 亿封电子邮件发送，每分钟有 70 个新域名注册，所以一秒多一点。我实际上认为域名会更高，但我猜这可能是因为没有那么多了，对不对？找到他们需要更长的时间。Skype 上有超过 170，000 分钟的语音通话，我的意思是仅仅看一下这些数字就令人震惊，这是一个非常简洁的信息图表，所以我们肯定会在展示笔记中有一个链接。

帕特里克:是的，我自己还没有亲眼见过。这些数字很有趣，像你说的 60 秒内有 70 个域名，而 Skype 的数字是每 60 秒 370，000 分钟，这意味着在任何给定的时刻都有 370，000 人在使用 Skype。

布拉德:我喜欢《城市词典》每分钟都有一个新的定义。

路易:对，那也是我最喜欢的。

Patrick: 我想知道一篇新的相关文章是怎么出现在那里的，我正在看那篇文章，好像是赞助的，那边发生了什么事？我觉得这很奇怪。

**布拉德:**哦，你看到 iPhone 了吗，13000 个 iPhone 应用；这太疯狂了。

路易斯:是的，那是精神上的；1700 次 Firefox 下载，50 次 WordPress 下载。

布拉德:互联网上每分钟都有很多事情发生。

帕特里克:我们永远睡不着，这就是我们都英年早逝的原因。

Josh: 所以我也有一个信息图。在 Mashable，我们实际上刚刚开始做一些我们自己非常自豪的高质量信息图形，所以我要把它放在那里，我知道这有点自我参考，但我们真的为此感到自豪。基本上，我们从思科获得了一个大数据转储，显示他们有一大堆我不理解的电子表格，我给了一个艺术家，他整理了一下，这个叫 Nick Sixx Siegler 的家伙真的很有才华，他拿出了所有这些关于思科预计未来五年或四年全球互联网流量将做什么的惊人数据。他们所做的一些预测真的令人震惊，所以我的意思是这实际上与 Brad 所说的非常相似，但这是针对全年的，例如，2015 年每秒钟将有 100 万分钟的视频通过互联网，所以如果你认为现在每分钟通过互联网的视频很多，那么从现在起四年内每秒钟有 674 天的视频，这相当疯狂。平均宽带速度显然必须提高，以适应所有这些流量，所以好消息是，全球平均速度将从每秒 7 兆赫提高到 28 兆赫，这是一个好消息；我知道很多人仍然停留在慢速 DSL 上。

路易斯:对，就像整个澳大利亚一样(笑声)。

Patrick: 我不知道什么是“慢”,但看着吧。

路易:我很想相信，但我只是太-

帕特里克:让我们拿出测量棒。

Louis: 我现在对 DSL 很不满，我们看看会发生什么。

**Josh:** 这里的另一个疯狂的统计数据是预计的设备增长，我们看了百分比，因为原始数据有点欺骗性，但你可以实际看到哪些类别的设备将在未来四年内增长最多，至少根据思科的预测，足够疯狂的是平板电视增长了 1000%， 我认为这可能只是因为许多人最终准备从那些旧的显像管电视升级，而且随着更多的平板电视获得互联网应用程序，人们将开始转换。 但是，毫不奇怪，第二大设备增长类别是平板电脑，预计未来四年将增长 750%，这表明了 iPad 对个人计算的影响；台式机将只占 25%，人们仍在购买，但不会太多，非智能手机仅增长 17%，笔记本电脑仅增长 83%，所以真的—

**Louis:** 大家都在看这个图表上的数字，它是第三大的，所以你提到平板电视领先于平板电脑

帕特里克:是的，这是令人惊讶的一个；这是这里最大的数字。去吧，路易斯。

**Louis:** 从 2010 年到 2015 年增长 600%的第三大产品显然是数码相框，现在我真的不确定我是否会购买它。

Brad: 我以为这个阶段几年前就过去了。

帕特里克:是的，我没有。我的意思是它就是这么说的。我打算买一部，在接下来的五年里，我将拥有一部，所以在我拥有一部智能手机之前，请相信这一点(笑声)。

**乔希:**我听说布拉德已经预订了大约 40，000 台，所以他大概——

Patrick: 只要你能把这些宝贝接到 Turntable.fm 上，他就会在他的墙上做线。

布莱德:我要一份。TLD 数码相框公司也是，所以我将真正拥有这个市场。

路易斯:我想可能就是这样，因为这里是百分比。

Josh: 这是我们看待百分比的一个函数，所以我认为现在可能有一个数码相框，四年后将会有 600 个(笑声)。

路易斯:对，那可能就是它的来源。

Patrick: 也许这真的是那种，我讨厌这么说，但这并不是缺乏知识，而是一种漂亮的消费设备，你知道，这很容易销售，你知道，很容易描述，就像这里是一个框架，你把你的卡放进去，它就会显示你的照片，砰！就是这样，我想你可以说这是一个简单的销售。

路易斯:另一件事是，它们可能——我的意思是，你知道它们已经很便宜了，但几年后它们可能会变成 10 或 15 美元。这会比买一个木制相框便宜。不过，我非常喜欢它的一点是，它说，到 2015 年，全球互联网流量将接近每年一个 zettabyte，然后它试图解释什么是一个 zettabyte，它给出的信息是“截至 2010 年，一个 zettabyte 是所有数字存储的信息”，所以我们目前拥有的全部信息量将在五年内每年通过互联网传输。

帕特里克:什么是 zettabyte？

布拉德:这个数字太大了，太大了，你甚至无法想象它有多大。即使看到所有这些零，也无法计算出这个数字有多大。

**乔希:**是的，我的意思是，其中一些数字来自思科，我们实际上能够从《科学美国人》中验证人类大脑的估计容量是 2.5，这是，我甚至不打算尝试去做数学计算，但这是—

帕特里克:你没有一个有那么多零的计算器。

**乔希:**我的意思是，1pb 是 10 的 15 次方字节，而 zettabyte 是 1×10 的 21 次方字节，所以它要小几个数量级，这是人类大脑的容量，大脑携带大量信息，所以那里会有大量信息。我记得当我们在研究这张信息图时，我们遇到了另一张信息图，我将对这个统计数据进行分析，但它就像是如果你试图建立一个数据中心，来存放 1 吉字节的信息，其成本相当于世界上每个国家的国内生产总值或其他一些荒谬的东西。

Patrick: 它的实际价值是一个 zettabyte。

**乔希:**它将覆盖整个新泽西州，就像我们现在拥有的技术不可能在一个地方存储这么多信息，所以这是一个惊人的信息量。然后想想，这实际上只是在一年中遍历互联网，而不仅仅是存储的地方，存储的信息量将会更大，所以我们每年向以太网添加的信息量会多得令人疯狂。

Patrick: 人们谈论 1gb 要花多少钱，当我们到达那里时，zettabyte 要花多少钱；我什么时候能拿到我的 zettabyte 外置硬盘，USB 硬盘，我什么时候能拿到那个？

**乔希:**史蒂夫·乔布斯可能已经有一个 iPod，里面有一个 zettabyte，就像 iPod 10 一样，它直接植入你的眼睛，你就可以看到它，你甚至不用拿着它，这是一项了不起的技术。

帕特里克:我看过《南方公园》的一集，我想是关于这个的。

布拉德:我的眼睛(笑声)。

乔希:是的，眼睛——我

**路易斯:**那么，嘿，这是一个很好的长节目，所以很高兴有你在，乔希，希望—

乔希:我肯定你永远不会让我回来了(笑声)。

**Louis:** Stephan 可能下周会回来，但我不会，我会回家休假一个月，所以，是的，你们会坚守阵地，Patrick 会在接下来的几周内领导，希望我能在另一边看到你们。所以，是的，你们想围着桌子转吗？

布莱德:当然可以。我是 Webdev 工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在 Twitter @williamsba 上找到我。

我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，在 Twitter @ifroggy，i-f-r-o-g-g-y。

Josh: 我是 Mashable 的 Josh Catone。我在 Twitter @catone 上，这是 c-a-t-o-n-e，谢谢你们邀请我，伙计们。

路易斯:感谢您收听本周的 SitePoint 播客。我很想听听你对今天节目的看法，所以如果你有任何想法或建议，就去 SitePoint.com/podcast，你可以对今天的节目发表评论，你也可以下载或订阅我们以前的任何一集，以自动获得该节目。可以在 Twitter @sitepointdotcom 关注 SitePoint，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，也可以在 Twitter @rssaddict 关注我。本周的节目由卡恩·布罗德制作，我是路易斯·西蒙诺。感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。
感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章