# SitePoint 播客#117:和保罗·博阿一起回到博阿世界

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-117-return-to-boag world-with-Paul-boag/](https://www.sitepoint.com/podcast-117-return-to-boagworld-with-paul-boag/)

SitePoint 播客第 117 集现已推出！在本周的节目中，我们的主持人路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )采访了网页设计播客的传奇人物保罗·博格([@博格世界](http://twitter.com/boagworld))。我们将听到保罗正在制作的新一季播客，它记录了重新设计 [Boagworld](http://boagworld.com/) 网站时使用的方法，从情绪板到 HTML5 编码和响应性网页设计。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint Podcast #117:与保罗·博阿一起回到博阿世界

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。今天在节目中，我很高兴邀请到网页设计界的另一位杰出的播客，保罗·博格，你好，保罗。

保罗:你好，很高兴见到你，很高兴参加这个节目，谢谢你邀请我。

路易:当然，这是我的荣幸。帕特里克告诉我，你认识他，感谢你对评审团的影响。该节目获得了最佳播客奖，所以他感谢你。当时我和这个节目没有任何关系，所以我真的不能直接感谢你，但是，是的，你能来这个节目真好。

保罗:很高兴能上这个节目，你们已经相处了很长时间了。

**路易斯:**我们就要到了，我们在——这是什么，我认为这将是 118 或 117 年，所以很好，就要到了，不太像古老的博鳌世界时代。

保罗:不幸的是，没有人是真正值得尊敬的博鳌世界的成员。

路易:我当然记得。我记得可能听过你的前几集。

保罗:那一定很痛苦。

路易:(笑)

保罗:一开始就很糟糕；这只是我在麦克风中嗡嗡作响，没有任何公司或任何戏谑或任何人们已经从节目中喜欢的东西。我们现在实际上已经播放了第一集，我们在开始时收到了健康警告

路易:你加了一点？

保罗:是的，我们加了一点“不要听这个”的意思。

路易:(笑)以防有人偶然发现。

保罗:没错，是的，我们已经告诉他们听后面的几集，但我认为很多人仍然忽略它，这很有趣。

路易斯:这让我想到了我想说的一些事情，你们做了一些非常有趣的事情，我想回顾一下，你们已经决定了你们制作的前 200 多集是五年来的第一季。

保罗:这个季节很长，不是吗？

路易斯:我认为这可能会是一项纪录，你应该打电话给吉尼斯公司了解一下。你可能有资格得到一些东西。然后你休息了一会儿，然后开始了主题有点不同的第二季，你想谈谈吗，这很有趣。

保罗:是的，我的意思是在 200 多集之后，我们基本上失去了一点动力，坦率地说，每周做一次每周秀的负担对我们和我们的业务来说变得很成问题，因为它涉及到大量的努力，我认为没有最初那样的热情，我认为甚至听众也开始认为这个节目是理所当然的，我们需要改变，我们需要做一些不同的事情。所以我们决定要做的是，你知道，我们辩论我们是否应该完全停止它，因为我们的时代已经过去了，有所有这些其他的网页设计播客，人们都超级热情地想要做一些事情，所以我们应该完全远离它，我们真的不想这样做，只是因为我们确实很喜欢做播客。所以我们决定要做的是转向一种更基于电视的方式，也就是说我们做一季，比如说六、八集，不管是哪一集，做一件特定的事情，然后本质上我们要做的是完成那一季，我们休息一下，我们决定我们下一季想要做什么，然后我们再重复这个过程。到目前为止，我们已经完成了第一季，我们刚刚开始第二季，它似乎很有效，它让这部剧感觉更专注，它让它感觉更有活力，似乎有了新的兴趣，所以总的来说，它感觉是正确的举措。我们在第一季中做的另一件事是我们在第二季中没有做的，我们制作了一本书，这本书与第一季相关，我认为这也很好，你可以从第二季中带走这种东西。所以，是的，看起来效果不错，我对此很感兴趣。

路易斯:这真的很酷，这是一个创新的想法，尤其是将它与一本书捆绑在一起的想法；你们是自己出版的还是和出版商合作出版的？

保罗:是的，我们决定自行出版。我的意思是这真的很有趣，因为我有点不确定该怎么做。所以我们在第一季中保持了它的简单，并出版了一本与之相关的电子书。所以这是一本相当长的书，有六章，在第一季中，它是关于处理投资回报，如何建立一个产生投资回报的网站。是的，我们决定自己出版它。有趣的是，我认为一个网页设计师无论如何都会想要一本实体书，他们会对他们的 Kindle 或 iPad 或 iPhone 或其他东西非常满意，但我在 Twitter 上参加了一场有趣的辩论，每个人都告诉我，实际上我们仍然想要死树，我在这一点上完全错了，所以显然这是一个错误的假设，但就是这样。

Louis: 在 SitePoint，情况确实如此；我们坐在一个靠卖枯树书建立起来的办公室里，过着相当不错的生活。

保罗:绝对是。

Louis: 人们似乎仍然喜欢把它放在电脑旁边作为参考，特别是当它涉及到代码的指导材料，甚至是任何我在电脑上工作的东西，但是当我想参考一些关于它的建议或指导时，我可以转过身去看看不同的东西。刚刚开始的新一季的博客世界播客，如果我没记错的话，你在新一季中已经做了一集了。

保罗:这取决于这个采访什么时候发布(笑)，我猜是一个或两个。

路易:所以新赛季会有些不同，对吗？

保罗:对。所以，第一季是为了投资回报而建立网站，第二季是以客户为中心的网页设计；我打算写另一本书，并制作第二季，这将着眼于与客户合作的主题，以及如何从客户关系中获得最大利益，因为我有点厌倦了关于客户的大量负面报道。但是，当我真的坐下来写它的时候，这是一个我非常热衷并且仍然非常想做的主题，但是我有点回顾我的工作，我不知道我已经谈论了很多关于网页设计的东西，但是实际上并没有做很多， 我觉得，我觉得一直阻碍我做音频播客的原因是很难清楚地展示代码和设计之类的东西，所以我一直想避开真正的细节，我不知道，如何进行设计或获得情绪板或线框或代码之类的东西，因为它是可视化的，很难做到。 但是我决定要做的事情，他们让我觉得我们所做的一切都是非常理论化的，我想做一些更实际，更实际的事情，让我们的手变脏。同时，我也有这个问题，博客世界的网站急需重新设计；当你有一个关于网页设计的网站时，它真的应该使用最先进的技术和其他所有的技术。所以我决定一石二鸟，在第二季中基本上重建 Boagworld.com 的[网站，所以这一季中的每一集都将处理我正在经历的重建博客世界过程的不同方面。所以从第一集最基础的开始，我们谈论我的博客世界的商业目标是什么，为什么网站存在，等等，第二集将是关于目标受众，谁是我的目标受众，我想从他们那里得到什么，等等，第三集将是一个线框，第四集是一种情绪板的外观和感觉，然后我们将进行适当的设计，我们将着眼于可用性，可访问性， 我们将进入响应式设计，建立一个 WordPress 博客，处理内容，所有这些不同的领域将一步一步地通过这个过程，直到某种分析和 AB 测试，以及所有这类好东西。 所以，我真的做了这个案例研究，并坚持到底。我认为这将是一个相当长的赛季，因为我认为这将需要我相当长的时间来完成。](http://boagworld.com/)

路易斯:是的，听起来比你在五六个小时的广播中所能容纳的要复杂一些。

保罗:完全正确。所以，你知道，我认为这个会持续一段时间，但我只是认为它会更加实用，而且反馈已经非常好了，我认为人们会更兴奋地看到一个网站的发展。我的意思是，真正让我感动的是今年的未来网页设计，我在看英国的设计师 Mike Kus，他在演讲中播放了一段他设计网站的视频，很明显这是一段延时视频，可以压缩所有内容，但本质上你看着这个网站在你面前演变，我发现这些是最令人兴奋的演讲， 在这些讲座中，你可以看到一些人的工作，看到一些人的思维过程，而不是这里有很多我以前创作的漂亮图片，或者这里有很多理论； 我认为在实践中看到这些东西是如此鼓舞人心。但是作为一个播客和网页设计师，像这样公开设计，让每个人都看到你的作品，看到你的思维过程，这绝对是可怕的，这很可怕，因为人们可能会对此感到恐惧(笑声)，但我希望不会。

是的，我相信你会做得很好，而且你得到的反馈会对你有所帮助。

保罗:嗯，这的确是我所希望的。我只是对整个过程非常诚实和透明，甚至到了我周一录制的节目是关于目标观众的地步，显然每个听节目的人实际上都是我试图接触的目标观众，所以我坐在那里谈论我能从这些目标观众身上提取的所有东西，你知道，我希望他们做什么，我希望他们如何做，你在想， 该死的，我应该这样说吗，但让我们变得透明，让我们继续下去，让人们看到我们做这些播客的真正原因，我们做这些事情和它们提供的营销好处，等等，只是把它放在那里，看看人们如何回应。 我认为通常人们对诚实的反应非常积极，人们已经提出了一些很好的建议，关于我如何改进网站和我能做的事情，所以我认为这将是一个很好的过程。

路易:那会非常有趣。你有没有想出一种方法来处理更多我认为需要更多视觉部分的内容，所以对于代码甚至是线框和设计方面的内容，很难通过音频来传达，就像你之前提到的那样；有什么计划？

保罗:我的意思是，是的，你是对的，会有一些限制。我想，我打算做的是，我仍然在玩它，因为我们还处于早期阶段，很多东西仍然是理论上的，比如商业目标和目标受众，还不是问题；我认为当我们开始设计时，我认为展示笔记将变得非常重要，我的意思是我一直采用播客的方法，我的展示笔记基本上是关于我们正在播客的任何内容的博客帖子，所以人们将能够看到设计和情绪板以及所有其他内容。当我们进入编码阶段时，我不知道，我的意思是显然博客帖子可以做到这一点，你可以展示代码和其他东西的例子，我正在考虑在网上某个地方建立一个开发网站的想法，在那里人们可以看到网站的各个部分，他们可以看到未样式化的 HTML，当我在上面添加 CSS 和所有这类东西时。我还不知道我是否想这么做，所以我还在考虑一些想法；看看人们的想法会很有趣，我相信他们会让我知道他们想让我怎么做。

Louis: 尝试许多现在变得可用的新技术会很有趣，我们最近写了一本关于 HTML5 和 CSS3 的书，看到有这么多东西发生了变化，有点令人震惊。也许我从事图书工作已经有一段时间了，而你更多的是与客户和播客打交道，如果你还没有真正接触代码，当你回来的时候，哦，哇，我们现在可以做很多不同的事情，而这些事情是我上次尝试做的时候做不到的。

保罗:我知道；这太令人兴奋了，即使因为我已经开始构建网站的一些部分，我也在努力保持领先，这样花更长时间的事情就不会阻碍展览，如果这有意义的话。我已经开始尝试响应式设计和一些正在进行的 CSS3 的东西，并着眼于移动，老实说，这真的让我兴奋，有这么多；我现在听起来像一个老人，但这比以前容易多了。

路易斯:(笑)嗯，这绝对是事实。我们过去常常花时间，这实际上会引出我今天想讲的另一件事，但我们过去常常花几个小时甚至半天时间在一个柔性盒子上弄圆角，以免破裂。

保罗:耶！现在是一行代码。所以，是的，绝对真的很兴奋，我的意思是我确实有优势，我需要做的练习之一是查看我的分析和所有其他内容，我处于一个被宠坏的位置，我认为我的用户中有 10%使用 IE，而在这 10%中，几乎所有人都使用 IE9，所以，你知道， 我被宠坏了，因为我不必太担心它在旧浏览器中的工作方式，尽管我将尝试解决这个问题，因为否则我会错过人们面临的问题的很大一部分。 但是，你知道，现在你可以通过使用一些先进的选择器和先进的样式和所有类似的东西来简化这么多东西，这真是太棒了，我喜欢响应式设计，我认为这是有史以来最酷的事情。

**Louis:** 是的，我刚才想说的是，过去创建网站时，你会想，啊，你知道，我是要流畅还是要固定，流畅有时会看起来很丑，谁知道如果显示器变大会发生什么，现在你甚至不必担心它，你只需做一次，它就可以看起来很好，只要你愿意在过程中投入各种步骤，它在任何分辨率下都可以看起来很好。

**Paul:** 你知道，我将花一些时间思考潜在的未来，将会发生什么，以及你如何添加一些额外的内容，你知道，如果突然出现了一个新的解决方案，每个人似乎都在使用它，无论出于什么原因，你都可以将它添加到网站中，网站将会适应，而不必从头开始重建。我还在使用另一个我非常喜欢使用的东西，它让生活变得更加简单，那就是 rems 乔纳森·史努克的文章中提到过这些吗？

路易斯:我读过它，但我并没有真的去玩它，我想我只是顺便看了一下，觉得这很酷，然后就被别的东西吸引住了。

**Paul:** 是的，所以基本上 REMs 的事情，你知道，传统上我们都被教导使用 EMs 作为我们的字体大小，我们做字体大小的方式，但是 EMs 的问题是它们基本上是一个令人头疼的问题，因为你会越来越深，因为它们从父代继承了它们的值，所以计算出你想要的值以获得特定大小的文本等等都变得非常复杂。REM 的最大优点是它们是从根开始设置的，所以如果你只在 html 标签上设置字体大小，然后你设置的任何内容都与 html 标签相关联，所以如果你将 html 标签设置为 62.5%，那么一个 REM 等于 10 个像素，因此如果你想要 14 个像素，那么它就是文本的大小，它就是 1.4，以此类推，这样就方便多了，非常感谢 Jonathan Snook。

路易斯:是的，那肯定是你遇到的事情。我最近看了某人的 CSS，因为对于给定的大小，EM 的级联计算值为. 487 EM，这不是很好。

保罗:不，绝对不行。所以这让世界变得简单多了。我的意思是 IE 不支持它，但是你可以回到像素上，他在文章中也谈到了如何做到这一点，这实际上是一个显而易见的问题。

路易斯:是啊，太棒了。正如我们之前所说的，这引出了我想谈的另一件事，我们只是简单地提到了 CSS3 的一些东西如何使我们的生活变得更容易，例如圆角，以及你如何在某种程度上处于特权地位，因为你的用户很少使用 IE，但你仍然会尝试解决这些问题。几周前，我们在播客的专题节目中讨论的一件事是你们公司 Headscape 发布的这个 PDF 格式的小资料，标题很简单，就是“我的圆角在哪里?”？我们认为这是一个非常非常酷的小设备，因为它真的解决了客户可能会提出的所有关键点，如果你在你的网站上使用了这种渐进式增强，你可能会说我要做 CSS3 圆角，如果这个人使用的是旧浏览器，他们会看到一个方形按钮，但我仍然可以让那个按钮看起来没问题， 一天下来，我节省了两三个小时的开发时间，这里面有很多原因。 你想谈谈这是怎么发生的吗？这份资料的内容和基本原理是什么？

保罗:我的意思是，我做的每一件事都是出于纯粹的务实原因，我们对客户不理解感到失望。我们还遇到了一个问题，设计师们明白了这一点，他们绞尽脑汁，他们显然理解这背后的论点，但后来有项目经理和客户经理与客户交谈，他们很难证明这一点，这只是——这变成了我们项目的一个棘手问题， 我们发现这正成为阻碍设计签署的最大问题，我们不得不，你知道，设计师显然会以正确的方式，他们知道的最佳做法来做，然后客户会抱怨，然后我们不得不将旧的黑客技术重新引入网站，这将浪费更多的时间，这太可怕了。 因此，我正在整理另一份文件，这份文件是关于如何与你的设计师合作获得最佳成果的，这份文件是我们的客户，它主要教他们如何在设计、网站上互动，以及如何处理一些出现的常见问题，这些问题也在网上发布，但我想为什么不也做另一份非常简单的文件来解决圆角问题。因此，从本质上来说，该文档首先解释了这个问题非常简单，它展示了一些不同的例子，展示了它在更高级的浏览器中的样子，它在 IE 的所有版本中的样子，只是为了展示这种微妙的差异，不仅仅是圆角，还有阴影，这是微妙的格式差异，诸如此类的东西。然后文档的其余部分，我认为是关于 10 个非常简单的点，每个点有一两个段落，它通过不同的论点来解释为什么这种方法对我们这些网页设计师没有好处，但对客户有好处，对吧，我认为这真的很重要；我们经常从我们的角度来争论事情，老实说，客户为什么要在乎这是不是我们的最佳实践，或者它在我们的投资组合中是否好看，或者它是否让我们的生活更容易，这实际上是关于它为他们提供了什么好处，所以这就是文件所做的。好处包括有更多的时间做重要的事情；如果你浪费时间创建圆角，你知道，当一个项目的时间和预算有限，努力真的更好地分配到更重要的事情，如理解业务目标或用户测试或类似的事情，所以这是一点。第二点是，它是为不断增长的受众设计的，但随着时间的推移，在 IE7 或 ie8 等旧浏览器上，最终将会适得其反，因为这些浏览器将被 IE9 等更强大的浏览器所取代，所以为什么要花时间和金钱为不断萎缩的市场开发呢，这是我的第二点。我谈论改进的站点性能；我说的是提高搜索引擎排名，说实话有点牵强(笑声)。

Louis: 是的，你从搜索排名的表现中吸取了十分之一的潜在增长。

保罗:但是客户喜欢那种东西。如果你告诉他们，这提高了他们的搜索引擎排名，那么很好，但让我们诚实地说，理论上它应该有所不同，有多大的不同，我不想真的停留在这一点上，但我把它放在无论如何，我有点淘气，所以我们谈论更好的搜索引擎排名，未来证明你的网站，容易维护和更新，它如何打开更多的设计可能性。然后就在我谈到的文件的最后，我谈到了人们回来的主要问题，“我的观众会讨厌它，他们会讨厌它在他们的浏览器中看起来很糟糕的事实。我想强调的是，在他们的浏览器上看起来不会有任何问题，你知道这些差异只是细微的。我认为客户做的另一件事是，你知道，因为你必须向他们解释这个过程，你必须在不同的浏览器中向他们展示，所以他们说，哦，它在 Safari 中看起来更好，哦，它对我的大多数用户来说看起来很糟糕，因为他们正在将其与其他版本进行比较。问题是，我认为客户忘记的是，普通用户显然不会在 IE7 中打开它，然后在 Safari 中打开它并进行并排比较，所以我会谈论并解释这一点。所以，它只是一个非常短的小文档，只有几页长，你可以给客户，它非常简单，我已经在创意评论下发布了它，所以人们可以用它做他们想做的事情，我想他们真的想怎么用就怎么用。

路易斯:对，那真是太棒了。就像我们在播客上说的，我可以肯定地看到这将是一个非常有用的工具，如果我使用这些技术，我肯定会把它提供给我正在为之建立网站的任何人，我不明白为什么我不会，因为我不想花半天时间在 Photoshop 中摆弄阴影。

保罗:完全正确。我想说的另一件事是，我认为最重要的事情是，在项目开始时，在它成为一个问题之前把它公布出来，因为一旦有人——我的意思是这真的有点心理学，但一旦有人表明了类似“哦，我对这个设计不满意”的立场，他们很难放弃，除非你真的做出某种形式的改变。然而，如果你在项目开始时就分发这份文件，你会说，看，这是一个常见的问题，这是它的论据，这使得客户很难再回来看它，因为没有人喜欢问愚蠢的问题，你知道，如果事情是一个常见的问题，他们不想成为问它的人。此外，你已经预先解决了这个问题，所以他们不会涉水进入某个领域，然后无法放弃，所以我们只是在每个项目开始时就开始分发，这样人们就可以预先知道这类问题，并可以解释它们。

**Louis:** 这是我想问的问题之一，你现在对所有客户都这么做吗？有没有基于分析或基于网站受众的项目，你可以看到大量的 IE 用户，在这些情况下，你选择更传统的技术，或者你只是完全抛弃它？

保罗:不，我们还没有完全抛弃它；我们会根据具体情况处理每一件事。这是我们的一种——这是我们的默认方法，好的，所以当我们提交一份提案时，它假设我们将采用这种方法。如果当客户与我们接洽时，我们查看了他们的分析，得出的结论是实际上他们已经有了很多 IE7 用户或其他什么，那么我们会回去解释我们是否采用这种方法的利弊，我们会与他们讨论，如果客户后来决定他们确实想要，并且他们在 IE7 中使用圆角是合适的，那么我们会很高兴这样做，因为我们已经查看了分析，这似乎是合适的，但我们会为此收取额外的费用，好吗？因此，我们可以根据分析做出决定，但我们所有的提议和成本计算都是基于这样一个事实，即我们不会这样做，因为目前在大多数情况下，这是不相关的。

路易斯:是的，可能在内部网之外。

保罗:是啊，总有一些例外。

路易:总会有的。你有没有发现——我最近在播客上和 Jeremy Keith 谈过，他谈到的一件事是有一个类似的对话，哦，这太酷了，你现在可以很容易地做所有这些事情，在那里玩代码感觉真的很有趣，我认为是他，播客听众会纠正我，如果我错了，我想到了别人， 谁说现在他的很多设计都是在浏览器中完成的，我想这一点在这里已经提到了，但是你们也在做这样的事情吗？你们不再在 Photoshop 中编译所有东西，而是开始直接在浏览器中完成一些设计。

保罗:是的，每个项目都不一样。我真的很难接受这一点，因为我确实感觉到，以我的经验和我在 Headscape 看到的经验，完全在浏览器中设计会导致非常没有灵感的设计，因为我不可避免地认为，无论何时你做设计，你都会受到你所使用的工具的限制，无论何时你做艺术，你都会受到你所使用的工具的限制；你知道，如果你画一幅油画，它看起来会和水彩画不一样，这是不可避免的。我认为直接在浏览器中编码确实有一些限制，我们很少在浏览器中开始。我们倾向于从 Photoshop 或其他什么开始，实际上我们越来越倾向于甚至不做网站(笑)，我知道这听起来很荒谬，因为你经常会太在意这个线框，它有所有这些框和所有其他东西，你必须担心导航和搜索，所有这些，这有点限制了你的创造力，所以我们经常开始设计一些完全不同的东西，比如海报。我们最近在一个慈善网站上做了这个，一旦你得到了海报，我们就会根据线框和所有其他使它实用的东西对它进行妥协，但令人难以置信的是，它是如何将一个设计转化为相当惊人的东西的。这是我们开始的地方，然而，我们很快进入浏览器，现在我们甚至不要求客户签署他们没有在浏览器中首次看到的设计概念。因此，我们大致得到了正确的方向，客户对大致的方向感到满意，我们可能只模拟了一两个页面，然后我们很快进入浏览器，在那里做剩下的工作。但也不总是这样，我指的是我们的一些客户，因为他们有如此清晰的外观和感觉，我们就直接进入浏览器。实际上，我对 Boagworld 进行了重新设计，我做了一些情绪板来设置我想要的网站感觉，然后我得到了非常详细的线框， 相当设计的线框，但仍然是线框，我觉得这两者的结合足以让我现在跳进浏览器，并在浏览器中设计其余部分。 所以做事情没有特定的方式，我们不局限于特定的方式，每种方式都有优点和缺点，我认为这很大程度上取决于个人项目，也取决于个人设计师，我一点也不惊讶 [Clearleft](http://clearleft.com/) 的人会直接进入浏览器，这是一种看起来非常适合他们的网站风格， 但是要求像我前面提到的 Mike Kus 这样的人直接在浏览器中进行设计只会破坏他的整个方法和风格。 我认为，在这样的问题上，我们经常变得根深蒂固，在浏览器中以正确的方式设计，在 Photoshop 中以正确的方式设计！实际上，我认为这是个人喜好，没关系，你做任何对你来说正确的事情。我们在中间的某个地方浮动，每五分钟改变我们的想法，哪一个是做事情的最好方法，你知道，这也足够公平。

路易:绝对是。这很大程度上源于这样一个事实，即我们最近才具备了这样做的灵活性，即使在五年前，在浏览器中设计一个完整的网站也会是可笑的，因为如果不回到 Photoshop，你什么也做不了，你无法获得文本，你无法获得任何风格元素。

保罗:对，绝对是。

路易斯:耶，我们！

保罗:耶，未来(笑声)。

路易:绝对是。好的，很高兴能和你交谈，并得到你对这些事情的看法。我知道我们在谈论“我的圆角在哪里”的文档时很开心，我喜欢它的标题，“我的圆角在哪里”，因为我完全可以想象有人冲进办公室，问我的圆角在哪里，尽管这永远不会发生，但这是一个美丽的图像，这个愤怒的客户一手拿着一叠文件冲进门里(笑声)。

保罗:是的，他们有。这是你收到传真的地方，他们打印出你的网站，你有过吗？

路易:我不得不承认我没有。

保罗:我们已经经历过了。他们把网站打印出来，在上面潦草地画了一个圈，写着“我的圆角在哪里”，然后传真给你。

路易斯:那里的文明冲突。

保罗:绝对是。我喜欢这种方式或措辞，是的，不同的文化，不是吗？

**路易:**很清楚。和你聊天很愉快，保罗，非常感谢你能来谈论这些事情。我祝你们好运，我们会关注新一季的博客世界，看看设计进展如何，我期待看到新的设计，看看你用响应式网页设计和 CSS3 做了什么样的酷东西。

保罗:(笑)那就没压力了。

Louis: 你知道你将在播客中使用的所有 HTML5 音频。

保罗:我还没想过这个问题！

路易斯:我很期待，那会很有趣，我会在我的移动设备上试试，看看效果如何。我只是想把压力放在这里。

**保罗:**你是；你绝对是。你吓到我了。你必须记住，我没有为翻转的年龄编码任何东西，这里的压力是巨大的。我会告诉你，我们正在做的是，我们在节目中有很多不同的人，我希望有伊森，例如，他提出了响应式设计之类的东西，这应该很好。

路易:太棒了。所以对于那些正在听的还不知道的人，我可以告诉他们，他们肯定应该知道，Boagworld 可以说是网页设计播客的祖父，我想我们可以说是较晚的一代。那么在这一季的博客世界里，人们在哪里可以找到你，你的书呢？

**保罗:**都在 Boagworld.com[的](http://boagworld.com/)，你可以在那里得到从播客到书籍的所有东西，如果你去那里，如果你在未来很长一段时间都在听这个，你好未来，但也希望那里会有一个新的 spangly 网站供你欣赏。

路易斯:如果你正在听这个，你会喜欢响应式网页设计，那么 2010 年。

保罗:哦，不！别这么说(笑)！

好的，非常感谢，保罗，这是我的荣幸。

保罗:是的，谢谢你邀请我。

路易:好吧，祝你愉快，我知道那里现在还是大清早。

保罗:我还有一整天的时间。耶！

**路易:**牛逼。好吧。

保罗:再见。

路易斯:再见保罗。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章