# 为你的 UX 技能创建营销策略

> 原文:[https://www . site point . com/creating-marketing-strategy-for-UX-skills/](https://www.sitepoint.com/creating-marketing-strategy-for-ux-skills/)

你在向你的同事或客户推销你的作品时遇到过困难吗？你说话的时候有人听吗？人们会找你来询问你的意见吗？

无论你是在公司工作还是独立工作，别人对你的看法都会直接影响到你对工作的看法。

用户体验领域尤其困难，因为我们所有的利益相关者、老板和客户本身都是用户，并且很可能对某个特定网站的工作方式有强烈的意见。这些意见可能会很强烈，让 UX 团队成员处于守势。

那么，我们如何赢得尊重、说服和管理他人对我们的看法呢？我们必须从照镜子开始。

## 刻苦学习就是了解你自己

SWOT 代表“优势、劣势、机会和威胁”通常 SWOT 分析着眼于企业或其竞争对手，但在这种情况下，我希望我们把放大镜转向自己。

### 确定你的优势

*   你注意到哪些任务或情况会产生那种神奇的“流动”，因为你全神贯注于工作，时间似乎在瞬间流逝？
*   从关系上来说，你觉得你和哪些团队成员意见最一致？平面设计师还是开发人员更能引起你的共鸣？
*   如果你是独立的，你最喜欢什么类型的客户？
*   你在你做过的最成功的客户项目中看到了什么趋势吗？
*   你在工作中接受过最多的培训或经历过什么？
*   人们说你擅长什么？当一个同事向别人解释你所做的事情时，请仔细听，并写下来。
*   你最得意的过往作品是什么？

### 坦诚面对弱点

*   什么样的谈话会让你精疲力尽或感到沮丧？
*   你是外交还是对抗？站在对方的角度不同意你是什么感觉？
*   你技能中的漏洞在哪里？你觉得最难完成的任务是什么？
*   你会把什么事情推迟到最后一秒去做？
*   过去你在哪里真正把事情搞砸了？你在过去的失败中看到什么趋势了吗？
*   回想一下你从同事、客户或老板那里得到的反馈，或者主动要求反馈。你看到任何趋势或领域一直受到批评吗？

### 创造性地思考机会

*   机会可以与你的弱点联系起来，因为那些是你最有可能获益的地方。例如，恐惧在哪里阻止了你去做你可能真正擅长的事情？
*   其他机会是技术性的。有哪些技术是你还没有花时间去体验的？你避免使用哪些工具，因为你对目前的工具很满意？
*   哪里有机会将一个批评家转变为用户体验倡导者？
*   你如何看待未来 5 年或 10 年的技术变革？你打算如何调整你的技能来适应这些变化？

### 睁大你的眼睛面对威胁

*   将识别威胁视为职业保险计划。一旦你知道如何引导你的精力，你的威胁就会变成机会，甚至可能变成优势。
*   你知道你的公司的路线图或者你的客户的发展方向吗？你适合他们未来的计划吗？
*   有没有比你更年轻、受教育程度更高、更有活力的人愿意以更低的工资工作？
*   你的工作环境中还有哪些因素可能会威胁到你的工作安全或你首选的职业道路？
*   最让你泄气的是什么？倦怠是一个真正的威胁。
*   行业威胁，如即将到来的网络泡沫破裂或劳动力向世界其他地区的巨大转移，会让任何人感到不安。存在哪些您无法控制的威胁？

咻，那些太难了！现在，我们将答案整合成可操作的项目，以制定成功路线图。

## 把它放在一起

*   发挥你在知识方面的优势，通过与他人分享来更好地利用它们。写博客，在 Quora 上贡献有思想的答案，加入 LinkedIn 小组的讨论，在 Twitter 上与他人联系。你周围的人看不到你知道的东西，除非你展示给他们看，而且有很多机会可以做到这一点。
*   会议发言人之所以成功，是因为他们利用自己的优势和机会，发出了独特的声音。通过在一个领域子集的磨练，他们变得更加强大。找到自己的声音有助于区分你和其他人，并会导致人们向他人解释你所做的事情的方式发生变化。
*   这份工作很大程度上依赖于令人信服地解释决策并不断教育他人的能力。在你擅长的领域，这是有益的强化。在自己薄弱的领域，这是一个学习和借鉴的机会。没有什么比向别人解释更能让你学得更快了。
*   对当前相关领域的研究生课程做一些研究，并列出一个你希望获得但又缺乏的技能清单。为你如何开始在这些领域积累知识制定一个计划。
*   你是否发现人们经常凌驾于你之上说话，或者似乎没有在听你说话？努力谨慎清晰地说话，不要在想法形成之前就把它们变成语言。如果你不知道某件事的答案，就不要试图伪装。你的演讲是把你的知识传授给别人的管道，所以不要浪费它。
*   仔细考虑你的弱点，选择几个你真正想追求的。然后，冒一次险，把自己放在需要你加强这种技能的岗位上。公开演讲是一个常见的例子，因为很多人害怕它。认识你的人会因此尊重你，你会获得新的技能和信心。

请记住，在你的每一次互动中，在你的每一次展示中，在每一次新的介绍中，你都在传达一些关于你自己的信息。不要只是希望最好的结果，利用这种对你自己品牌的深入分析，有意识地进行这些互动。我也会做同样的事情，所以你并不孤单。我们可能会让自己大吃一惊！

## 分享这篇文章