# 设计节播客 Jason Beaird 的普遍吸引力

> 原文：<https://www.sitepoint.com/design-festival-podcast-5-universal-appeal-jason-beaird/>

欢迎来到第五集。今天的播客来自 Jason Beaird，他是 Mailchimp 的用户体验设计师，也是 Sitepoint 书籍[美丽网页设计的原则](https://www.sitepoint.com/books/design2/)的作者。

在这一集里，杰森讲述了设计的基本原则。

[vimeo 24553018]

[DesignFestival 播客第 5 集–视频–来自](https://vimeo.com/24553018) [SitePoint](https://vimeo.com/user4584764) 和 [Vimeo](http://vimeo.com) 的普遍吸引力。

## 下载这一集

你可以下载这一集的独立 MP4 文件:

*   设计节播客#5:普遍吸引力

你可以直接或通过 iTunes 订阅设计节播客[—](http://feeds.feedburner.com/designfestivalpodcast)[将设计节播客添加到 iTunes](http://itunes.apple.com/au/podcast/design-festival/id436083343) 。

## 剧集摘要

*   基本规则:基本设计原则
*   布局:结构、网格、规则、聚集元素
*   颜色:单色，类似，互补，
*   纹理
*   排版:
*   意象
*   “违背原则”——打破规则
*   “设计思维”

## 音频抄本

你好，我叫*杰森·伯德*。今天，我要和你谈谈关于*的普遍吸引力的短暂神话*。所以，我为 DesignFestival.com*录制的这个播客是基于我上个月在亚特兰大一个名为 *LessConf* 的会议上的演讲。*

对于那些不知道我是谁的人，我是一家名为 *MailChimp* 的公司的用户体验设计师。它做电子邮件营销。它是一个电子邮件服务提供商。我还写了一本书叫做*《美丽网页设计的原则》，*如果你来自*设计节，*你可能已经看过 *SitePoint* 的广告。那本书的原版于 2007 年出版。第二版刚刚在 11 月出版。所以，都是 2011 年更新的。

我以此开始的原因是，我的大部分演讲，都围绕着这本书的内容。这一次，随着*短暂的普遍吸引力神话*，我偏离了这一点。听到我的讲话很有趣，因为我总是谈论那些非常非常重要的基本设计原则。

但这是一些我认为所有新设计师最终都需要听到的建议，即使是伟大的设计师也需要不时被提醒。

所以，现在你知道我做什么和我做过什么了，让我告诉你我想让 T1 做什么。我人生的第一目标，我渴望的是创造大多数人认为没问题的东西。当然不是！我想创造至少一些人(不仅仅是我的妻子或母亲)认为非常棒的东西。我希望人们喜欢我做的东西，并在推特上发布。因此，*这*是为 MailChimp 工作最令人兴奋的事情之一。

有很多人非常喜欢这个品牌，他们不仅戴着我们的帽子和傻傻的衬衫，还会拍几张自己戴着它们的照片，并在推特上发布。我们在网站上的傻瓜式风格和幽默感并不能吸引所有人。我们称这些人为扫兴者。但是喜欢 MailChimp 的人真的喜欢 MailChimp。

因此，在我成为 MailChimp 的用户体验专家之前，我曾在几家中小型网络机构从事设计和前端开发工作。我在很多网站上工作过，比如这个网站，南卡罗来纳银行和信托公司。这是一个我在 MailChimp 之前工作过的公司的网站。如果你在为银行、保险公司、律师或学生贷款公司做设计工作，它必须看起来不错。它不一定要有趣或令人兴奋，但它必须看起来专业和合作，否则人们不会真正信任它，特别是如果网站是客户的第一接触点。否则，人们可能会认为这是像这样的一些可疑的家伙的某种网络钓鱼企图。我喜欢这个网站。我要把它留在这里一会儿。

我不知道你是设计师、开发人员、项目经理还是用户体验专家。不管你的职位是什么，你可能想创造人们喜欢的东西。我知道我有。我相信，你们也必须不时地采取防御措施，证明你们的产品或服务是值得信赖的。所以，设计对此很有帮助。是脸。它是对你的产品或服务的印象。如果我们想让人们喜欢我们做的东西，第一印象必须很好。

所以在那张纸条上，我提到了 *LessConf* 。在我今年发言之前，我参加了去年的会议，2010 年的会议。而*卡梅隆·摩尔*是那里的演讲者之一。他是一位我仰慕已久的设计师，但从未听过他的演讲。

Cameron Moll 在 2010 年*less conf*上的演讲是关于好的和伟大的设计。所以，他演讲的要点是伟大的设计需要强烈的情感反应。你可以喜欢它，也可以讨厌它，但伟大的设计是不容忽视的。这是它的标志之一。

伟大设计的另一点是它证明了它的创造。在一个伟大的设计中，每一个决定都是有原因的，每一件事都是有意的。

最后，伟大的设计会激励其他设计师。我认为这是像 Dribbble 这样的网站受欢迎的关键之一。我们想向其他设计师展示我们的作品。我们想向同行展示我们的作品。他们是我们最严厉的批评者。如果除了从他们那里获得反馈，你还能激励他们，我们会做得更好。

那么，我们该怎么做呢？我们如何完成真正伟大的设计，我们如何利用在竞争对手中脱颖而出的设计，让我们的客户喜欢我们？

如果你问设计师，很多人会说，“你需要跳出框框思考。”对吧。你总是听到它。这是一个被过度使用的陈词滥调。我讨厌“跳出框框思考”这个词。但是每个人都知道这意味着采取创造性的方法来解决问题。但是对于设计来说，问题是大多数人并不真正知道标准的方法是什么。因此，在我们能够理解就设计而言“跳出框框”意味着什么之前，我们必须知道那个框框是什么。

这也正是我的书所要讲述的。*美丽网页设计的原则*将主题分为五章——布局、颜色、纹理、类型和图像。那么，为什么我要教你在一本关于设计的书中思考盒子里的*？嗯，这是因为设计原则，他们有普遍的吸引力。它们被广泛接受。它们是设计的伟大基础。*

所以，这里是基本设计原则的快速版本，只是为了让你知道在盒子里思考意味着什么。

第一，当谈到布局时，我们希望达到平衡。我们有两种不同的方法。我们可以选择对称平衡感和不对称平衡感。对称是很明显的。你能把它从中间分开，让两边在构图中的分量相等吗？

不对称有点难以理解。在这张海报中，在右边，我们有一只巨大的火烈鸟。然后，我们有这个 *pop sucks* 泡泡，还有其他的小文字泡泡和这些底部的小火烈鸟。但这张海报是不对称平衡的绝佳例子。要理解它真正的意思，你真正要做的就是把你的手指放在海报底部的正中央，告诉我你认为它会不会从你的手指上掉下来，向左还是向右。如果是这样的话，如果你对你的网站做这个小测试，感觉它会从屏幕的一边掉下来，那么它就不是真正平衡的。这是一个谈论起来很奇怪的话题，事物有重量之类的，但是对网站来说很重要。很多时候一个设计不好看，是因为它失衡了。

布局的另一个关键主题是统一的概念，这也可以通过两种方式实现。我们可以通过接近来实现团结。靠得很近的东西感觉起来像一个紧密的整体。同样的道理也适用于放得很近的东西，或者颜色相同的东西，或者以某种方式重复出现的东西。

我知道，这些只是小小的油漆斑点，但是统一是非常重要的，尤其是对于我们希望人们看到的有凝聚力的东西。列出项目，这就是我们使用项目符号的原因。导航结构，这就是为什么我们给相同的外观和感觉。我们希望同一个导航的所有部分都有相同的大小，有相同的背景，这样人们就可以把它们看作一个整体。所以，这就是统一的概念。

布局最重要的是强调的概念。我们可以通过许多不同的方式来创造重点——通过在页面上放置元素，通过对比(元素之间的差异)，隔离(拿走一些东西并将其从页面上的其他元素推开)，延续(当我们看到一条线时，我们的眼睛倾向于跟随这条线到下一个点)和比例的概念(大小差异的游戏，另一个对比问题)。

所以，考虑到这些因素，在你看到的这张图片中，你的眼睛会看到哪把椅子？我不应该说椅子。在这幅画中，你的眼睛会立即跳到哪里？对我来说，可能对你们其他人来说，我的目光会立刻转向右下角的椅子。原因是我们的大脑非常擅长分辨视觉元素之间的细微差别。我们立即发现异常。我称之为“矩阵中的小故障”。

如果你在设计一个网站，你可以控制这些小故障，因此，你有精神控制。实际上，你可以引导用户的视线在页面上移动。这是我们作为设计师的主要职责。我们想讲一个故事。我们想告诉人们先看哪里，再看哪里。这样我们就控制了叙事。

此外，我们还有商业目标。我们需要人们点击我们的行动号召，否则我们不会得到老板的批准。所以像我说的，强调可能是布局中最重要的概念。

我展示的另一个例子与网站或应用程序有关。那么，这如何应用于网页设计呢？嗯，设计原则，比如接近性、连续性和统一性，它们谈论的是视觉对象之间的关系。这就是为什么获取所有内容和组件并提前做一些 IA 工作非常重要。现在，一旦你把所有这些卡片放在桌子上，是时候建立一些结构了。

因此，使用三分法或排印法或简单的基于列的模板(就像这里的这个)会有所帮助。在过去的五年里，自从我开始写第一版以来，基于网格的网络设计已经成为了常态。你可以感谢像奎荣、马克富尔顿和 T2 这样的人，感谢他们帮助我们实现了这一转变。

在网格上设计有很多技巧和诀窍，比如知道将内容分成三份(即三分之一、三分之二的比例)具有普遍的吸引力，这就是为什么大多数基于列的网格系统可以被三整除。

你在这里看到的是一个简单的 12 列网格，基于*纳森·史密斯的* 960.gs 网站。多年来，网格一直是印刷设计的基本要素。像*约瑟夫·穆勒-布罗克曼的* *平面设计中的网格系统*到*蒂莫西·萨马拉的制作&打破网格*这样的书已经流行了很长时间。但是就在去年， *Khoi Vinh* 出版了一本名为*Ordering in disordered，*的非常棒的书，这是我所知道的第一本书，专门讨论在网络上使用网格。

因此，大多数开发人员直到第一章结束时才开始设计。开发人员喜欢结构、框架、规则、公式和原则——我也是。这也是我大脑的运作方式。

但是接下来，我们谈到了颜色的概念。很多人都被选择颜色的概念吓到了。但是有很多公式和经过验证的方法来选择很棒的颜色组合；大部分都是从我们在小学都学过的传统色轮开始的。

你可以看到这里有三种主要的配色方案。首先是*单色配色*。这就是从色轮上的任何地方选取一种颜色，并将其与该颜色的色调或阴影相结合来创建一个配色方案。

下一种配色方案是*类似的配色方案*。这就是我们把色轮的三分之一切片当做馅饼的地方。你可以拿走那个馅饼的三分之一。您可以使用该切片为您的网站设计挑选颜色。

现在，第三类配色是*互补*。这些通常是最难驯服的，因为互补色在色轮上是相反的。因此，它们基本上是我们选择的最不同的颜色。有点难以共事。但是，它提供了非常好的结果。补色方案有很多不同的变化。有*分补*、*三色*和*四色*方案。

但是坚持这些配色方案是一个很好的方法，可以让你呆在盒子里，想出一些真正适合网站的颜色，而不是像很多非设计师的人那样随意选择，这是一个失败点。

下一章是质感。对我来说，纹理是网页设计中非常重要的一部分，因为默认的 HTML 是平面的。它是线性的。它基于一堆矩形。而我们的世界不是。是 3D 的。它是非线性的。它包含各种有趣的形状、线条和纹理。

因此，你可以在设计中使用纹理来创造深度、暗示运动和唤起感觉。它经常被忽视，但却非常重要。

有多重要？好吧，当你坐在马桶上的时候，你是愿意找一卷卫生纸还是砂纸挂在墙上？你下面区域的不同是纹理的效果。

所以最近，我的一个朋友，经营一个装修博客的摩根，向我寻求重新设计的建议。她知道如何设计，她打算自己重新设计网站，但她真的不知道她想去哪里。她不知道自己想要什么。她有一些她喜欢的网站的例子，所以，她给我发了一封电子邮件，她解释说，“这些是一些我真的觉得鼓舞人心的网站，我想在我的重新设计中包括这些方面。”

所以，这第一个是一个叫做*年轻家庭爱情*的博客(顺便说一句，我妻子也喜欢这个博客)。这是几个自己动手的人写的博客。这是一个基本的博客设计，一种好看的模板。她发给我的下一个网站是这个，【Decor8Blog.com*。好吧，有点娘娘腔，有点剪贴簿的味道。然后，第三个是 DesignSpongeOnline.com 的*，*另一个伟大的设计博客。*

当我浏览这三个网站时(我会在这里再为你浏览一次)，*年轻的爱宅，* *装修博客，*和*在线设计海绵，*当我浏览这三个网站时，它们都有自己的大特写。他们有大量的纹理，他们的元素看起来像是粘在页面上的。这是一个非常狡猾的，自己动手做剪贴簿的样子。我没有单独使用这些网站作为灵感，而是鼓励她去一家工艺品商店。挑选一些剪贴簿用品，并从那里开始。

这是这三个网站的基础和灵感。如果你以此为起点，如果你以你喜爱的网站背后的灵感为起点，你一定会发现一些至少有点独特的东西。

从纹理开始，本书的下一章是*排版*(第 4 章)。排版，就像布局的概念一样，是另一个你可以真正深入的主题。如果设计是一张脸，就像我之前说过的，那么排版，真的是你品牌的声音。所以，有很多东西要学。在你的设计中使用印刷术，会犯很多错误，也有很多潜力。

所以，最重要的是要知道有各种不同的字体，例如衬线字体、无衬线字体、固定宽度字体、手写字体和新奇字体。你还需要知道你想要限制网站中使用的字体数量。你不希望在一个设计中使用两到三种以上的字体。你想尽可能避免庸俗新奇的字体。但这大概是我想进入印刷术的深度

继续，这本书的最后一章是关于意象的。本质上，你需要知道你想要选择真正支持你的内容的图片，你想要从合法的来源获得它们。如果你能自己拍照或者自己创作插图，那太好了。如果没有，你可以在库存摄影中找到很多资源。你通常可以找到股票插图之类的东西用在你的设计中。关键是找到真正支持你内容的图片和插图。你不只是添加他们的天赋。

如果你遵循设计原则，色彩理论，在这一点上做一些坚实的排版选择，你真的可以期望得到至少这么好的东西。这只是一个 WordPress 主题。它可以是任何 WordPress 主题。关键是这是一个非常具有普遍吸引力的设计。这是基本的。看起来还行。大多数人会看到它，然后说，“那很好。”很多人可能会下载这个主题并用于他们的网站设计。但是如果它有普遍的吸引力，它背后可能也没有太多真正的爱。

让我继续讲一个小故事，趁我还能引起你的注意。你们中有多少人喜欢烹饪？我知道。我做菜时总是用菜谱。我发现，如果我开始在厨房发挥创造力，进行替换，事情很少会有好的结果。

我需要相当于设计原则的烹饪。另一方面，我的左脑妻子(你看到的是她妈妈。她大部分厨艺都是从那里学来的)，她刚刚完成了化学工程的博士学位。所以，她和他们一样聪明。她会做以前只尝过的东西。上周，她看了看我们冰箱里的东西，决定做扇贝土豆。没有食谱。她以前从未做过。她只是把它们搅在一起。他们很棒！这是我吃过的最好的扇贝土豆。

所以，回到我和食谱，艾米和我用了很多食谱网站。我们使用一个叫做*AllRecipes.com*的网站，因为他们的图书馆是如此之大，而且他们有用户评级，所以它可以帮助你剔除那些不好的。AllRecipes.com*、*上评价最高的食谱通常是相当安全的赌注。事实上，他们被投票支持或反对意味着他们有相当普遍的吸引力，就像我刚刚展示给你的那个 WordPress 主题。但是也有消极的一面。

哦，我的天啊！他们做到了！有人创造了世界上最好的千层面。那就是五颗星，5389 条评论。我做过一次这个食谱。这是为艾米准备的一顿特殊的晚餐。我严格按照食谱做的。这不是我们吃过的最难吃的千层面，但真的只是千层面。这比你在杂货店买到的 Stoffer 的冷冻千层面要好，但绝对是相当“嗯”的。

事实上，我们发现的大多数高度评价的五星食谱都是这样的。它们简单、基本，而且肯定不会冒犯任何人。它们不太辣，不太腥，什么都不要。设计也是如此。遵循这些原则会帮助你创造出具有普遍吸引力的东西，但普遍吸引力就像平淡无奇的千层面。

那么，我们如何解决这个问题呢？通过违背原则。如果我们运用个性、灵感、表达、创造力、反应、艺术价值，如果这些是我们的目标，那么我们必须打破一些规则。

你在这里看到的这个小便池是马塞尔·杜尚的喷泉。马塞尔·杜尚是一位艺术家。他是立体派运动的一员。他创造了这件艺术品，它实际上只是一个侧放的小便池，旁边有一个签名和日期。他创造了这件艺术作品，将艺术的焦点从物理工艺转移到智力解释。还有很多人，他们看到这个，“*哦，哇！他们只是拿了一个小便池，把它变成了一个艺术画廊，并称之为艺术*

很多人说杜尚是个笨蛋。他不是真正的艺术家。他是个黑客。但是如果你看看他的其他作品，你会发现他确实了解艺术、色彩理论、绘画和他那个时代的艺术运动。尽管他喜欢打破规则。这是他 1912 年的新下降楼梯。

当我们打破网络规则时会是什么样子？嗯，也许它看起来有点像这样。这是一个名为*发电机 X* 的站点。对我来说，它美得令人不安。它肯定不是每个人都喜欢的，而且它的配色方案也很鲜艳。但是这很酷，因为每次你重新加载网站时背景都会改变。这有点意思，因为这是一个关于软件调制设计的网站。

这个设计相当疯狂，打破了常规，这是一个有趣的设计。这个网站来自一本书，书名为*给网页设计师更新鲜的风格*，作者是*科特·克洛宁格*。我非常推荐这本书。它有很多真正违反规则的网站的例子。

但是打破规则不一定要那么极端。他是另一个打破网页设计规则的网站。网站导航在哪里？你不会真的看到它。你不知道这里发生了什么。你可以看到有一个滚动条。你会在页面底部看到那个问号。根据我对延续概念的了解，我的目光立刻转向了那个问号。我想你的也是。所以，如果你滚动页面，你会得到*这个*——对于一个网站来说，这是一个非常有趣的行为。

很多人在这样的设计中做了很多真正有趣的盒子外实验。这只是利用我们所知道的布局、颜色和纹理，稍微改变一下规则；拿走一些然后打碎它们。

下一个例子是 2011 年西南偏南*的*啤酒营*网站。它是由华盛顿特区*包括*的人们创造的，他们通过使用比例和连续性创造了兴趣。如果你注意到，如果你看中间，东西会变得越来越小。所以，当你开始滚动页面时，你实际上滚动到了那个小小的正方形。我甚至不会完全放弃它，但是如果你不停地滚动，最后会有一个小小的惊喜。它有一个主题。所以，这是一个非常有趣的设计。它不适合一个好的配色方案。这是单色设计的一个很好的例子，但它确实打破了我们认为适用于任何其他公司或活动的典型网站的一些规则。*

所以，就像我的妻子和她的扇贝土豆，这三个例子，他们是品尝了一些东西或听到了一些东西的设计师。他们看到了一些东西，受到了启发。他们的设计不是基于一个食谱，但设计知识在他们三个身上是显而易见的。

设计就是采用标准，并将其扭曲到足以创造出独一无二的东西。著名的平面设计师蒂博尔·卡尔曼(Tibor Kalman)曾经说过，“我总是试图让人们忘记他们在学校里学到的东西。”

所以，如果我们要成为更好的设计师，如果我们不得不忘记我们已经学过的东西，为什么我们要从学习规则开始呢？答案就在你身边。如果不了解或不从基本原则出发，事情可能会变得非常非常糟糕。

我将向你们展示一些设计师也打破规则的例子。我会很快地浏览这三个例子，因为我不希望你们去查阅它们或做任何事情。

第一个例子现在已经改变了。网站也好不到哪里去。大约一年前，我在一家销售食品服务设备零件的公司的网站上工作，发现了这个。我拍了一张这个的截图。太可怕了。当我看到这个的时候，我看到的只是对设计原则的完全无知。比例全掉了。这里没有真正的平衡感。有很多不同的字体，但它根本不能告诉我这家公司是什么，或者他们是谁。我只是看到这个球像油一样漂浮着。顺便说一下，这实际上是一个 flash 动画。然后，如果你在你的网站上使用“网站导航”这个词作为图片，你就知道你做错了！所以，我知道所有这些本质上并没有违反设计原则，只是打破了网页设计应该有的框框。

下一个例子。配色全错了。字体，有很多不同的字体。这一页的对比度有些问题。真的，它只是归结为配色方案，梯度和镜头眩光和软边和许多其他东西。

但是这个网站是一个朋友的朋友遇到了技术问题。这就是他们问的问题——他们需要什么附加组件来将支付整合到他们的在线页面中。所以，这是他们试图在网页上添加的网站。你真的会信任这个网站，用你的信用卡回到银行网站或电子商务网站的概念吗？你会相信这个网站能够信任他们吗？说真的，如果有选择购买的话，我不会喜欢的。这就是问题所在。

所以，这个站点(下一个站点)更值得信赖一点。有点专业的样子。另一个，我敢肯定你会说，“哇……”这是我实际工作过的一个网站。这是我大学毕业后工作的第一批公司之一的托管计划。我们没有设计网站。别人做的。我们必须进行维护。有趣的是，早在 2004 年，我们就不得不在网站上添加电子商务。我当时觉得这太可怕了，只是红色和紫色的组合，它们并不是完全互补的颜色。这里到处都是字体。这是一个基于表格的网站，创建于 2004 年。这个网站仍然充满了耀眼的光彩。

对我来说很明显，这样设计的人，他们没有原则。他们不是从基础开始的。所以，如果我们把这些设计画在钟形曲线上，那么它们会在痛苦的一边。你不会想去的。

所以，学习设计原则是很重要的，因为这能让你进入快乐的状态。如果你遵循设计原则，你会得到安全的中间区域。但是当你开始打破规则，一旦你知道了设计，你就开始能够创造出独一无二的东西。所有非常糟糕和非常伟大的设计都打破规则，但是伟大的设计是故意这样做的。

虽然有时候，有些规则我们不能变通。我们有公司的颜色，或者可能有一个特定类型的脸，我们必须工作。这可能是一件好事。著名家具设计师和建筑师*查尔斯·伊姆斯*说*设计很大程度上取决于约束。*这确实是真的。作为一名设计师，约束真正有助于设计过程，而不是阻碍它。它会占用你很多决策过程。

我是中世纪设计和建筑的超级粉丝。中世纪家具的最大标志之一是埃姆斯椅。它是由这位设计师*查尔斯·伊姆斯*在 1956 年由*赫曼米勒*设计的。50 多年后，它仍然是赫曼米勒非常受欢迎的销售椅。它很独特，但它打破了椅子应有的所有限制。大约在同一时间，50 年代初，有许多设计师推出了看起来与你想象中的椅子非常不同的椅子。这些也是设计的标志，但是你在房子里再也看不到它们了，因为它们已经消失了。它们并不真正符合椅子应该是什么样子的限制。它们要么不舒服，要么不实用。所以，有时候约束是件好事。

另一位著名的建筑师是勒·柯布西耶。他是一名设计师，一名建筑师。而且他以标准化和机器美学著称。柯布西耶建立了现代建筑的五个要点。你可以在这里看到，他认为所有的建筑都应该建在地面以上的桩上。他对自己的规则非常明确。他认为所有的建筑都应该有一个屋顶露台，一个绿色空间来取代建筑所占用的绿色空间。他认为他所需要的桩赋予了建筑自由立面的能力。拥有尽可能多的窗户和开放式的平面图。

所以，你看到的这位建筑师的大部分作品都遵循了这些原则和指导方针。但即使是柯布西耶也知道什么时候该变通一些原则，甚至是他自己的规则。他抛弃了他的每一个原则，你在这里，这个 *Ronchamp 教堂*。它建于 1954 年的法国。

很多企业设计工作有太多的约束，很难有创意。很难冲出去打破规则。对于公司来说，他们并不真的相信他们的设计师会在线内上色，并建立广泛的品牌文件，详细说明与公司有关的任何印刷、网络或视频作品的所有设计决策。有时候，即使对一个公司来说，把它们都分解也是好的。通常在大多数品牌标准文件中，标识都非常详细地说明了你能做什么和不能做什么。

在 MailChimp，我们有一个由才华横溢的艺术家和插图画家组成的设计实验室。他们总是和弗雷迪·冯·黑猩猩一起做一些疯狂的事情。那是我们的吉祥物。它最初是由约翰·希克斯绘制的。这些是弗雷迪的一些排列，来自设计实验室设计的各种登录屏幕和 t 恤。这是公司的标志，设计实验室一直在使用的公司品牌。我非常钦佩和尊重那些家伙，但他们所做的实际上只是打破了规则，改变了一些事情。设计实验室会跟踪这些东西。当他们改变登录屏幕时，他们总是在 Twitter 上获得很多爱。

直到几周前，5 月 4 日<sup>日</sup>，有史以来最受欢迎的登录屏幕是这个，我们做的世界杯登录。所以，我们不只是在标志上，在吉祥物弗雷迪上这么做。我们最近也对整个网站做了同样的事情。设计实验室负责 MailChimp.com 的产品现场；用户体验团队(我工作的地方)负责应用程序本身。

该网站最近进行了全面的重新设计。它从长期以来在 MailChimp 上运行良好的经典、安全、互补的配色方案变成了现在的这种配色方案。很不一样。色彩被放大了。更加强调插图。我们已经缩减了文本。我们已经删除了所有的字体，但 Helvetica。所以，这是完全不同的方向，完全不同的样子。

一旦他们想出了产品站点的重新设计，他们就把设计瓶子交给用户体验团队，将同样的设计应用到应用程序中。这是它的应用程序。同样，非常米色中性。它肯定有普遍的吸引力。没有人会被这个应用程序设计所冒犯。然后，这是之后。类似的结构和很多东西都是一样的，但这是一个全新的面貌。

有人向我们投诉说颜色太鲜艳了。一个人甚至说这让他头疼，如果你在设计东西，你不会想听到这些。你希望人们喜欢你做的事情。但是由于这些负面反应，我们得到了很多“哇”的反馈。我们有很多人非常非常喜欢这个重新设计。

这个重新设计的过程中很酷的一点是，我们之前的那些颜色，beiges 等等，它们在 CSS 中根深蒂固，如果你想改变一种颜色，你必须在 5000 万个地方改变它。但是当我们重新设计的时候，我们也标准化了我们的风格，允许我们用一条线来改变一些东西。这让我们增加了另一个功能，人们已经要求了很长时间，这就是联合品牌。因此，我们能够允许人们改变标题背景和按钮的颜色以及网站中的许多东西。这是 MailChimp 中预定义的主题之一。

因此，对于那些真正讨厌我们设计的配色方案的少数人，或者可能它不适合他们，他们希望它能与他们公司的颜色相匹配，我们可以让他们这样做。所以，不管他们是不是扫兴的人，他们都能创造出这样的东西。

回到我之前谈到的那些原则，它们与其说是原则，不如说是约束。因此，遵循它们，就像遵循一个项目的任何约束一样，将允许你创建有吸引力的设计。但是糟糕的设计会无意中打破规则，而伟大的设计至少会有意打破一些规则。

所以，你必须至少在其中一个方面打破规则。你必须打破布局、颜色、纹理、类型或图像规则。但是记住设计是解决问题的。你在这里看到的所有这些标志都是索尔·巴斯的标志性标志。他是我们这个时代最多产的图标设计师之一。事实上，你可能知道这里的每一个标志，却从未见过任何标志文字。我们有贝尔、美国电话电报公司、联合航空、艾弗里、大陆航空、联合航空、美能达和女童子军。

所以，他正在学习如何不用语言，通过视觉和创造性地传达他的信息。所以，这才是我们真正想做的。

我认为弗雷迪·冯·黑猩猩和我欣赏的另一个例子是这面香蕉墙。这是由 Stefan Sagmeister 设计的，他以用创新的方式传递简短的谚语式信息而闻名。墙上的这个有一个隐藏的信息。当它们都是绿色的时候，他就像这样把它们挂起来。当它们成熟时，它们揭示了这个信息。

他在做这面墙的时候用了两种不同年龄的香蕉，这是非常有意的。他说自信产生好的结果。

我妻子前几天告诉我关于设计的事情。她在研究一些东西。设计最让人沮丧的就是没有正确的答案。我觉得这才是我真正热爱设计的地方。不管你在设计什么，你都不能害怕冒险。你必须知道规则，这样你就不会犯像我之前展示的几个例子那样的错误，但是你也需要有一些信心，并不时地做一些疯狂的事情。

设计这幅画的人还说，“你可以在一幅伦勃朗的画前体验艺术……或者在一幅平面设计作品前体验艺术”。要记住的最重要的事情是，无论我们是否有意，我们都在向我们的访问者和用户提供视觉体验。它可以是正式的，也可以是注重原则、旨在吸引大众的，或者是超越这些原则的。选择权真的在你。

所以，我想再引用一句话来结束我的演讲。它不是来自设计师或建筑师或类似的人。它实际上来自*威利·旺卡，所有地方中的*。在第一部威利·旺卡电影中，吉恩·怀尔德说，*“我们是音乐制作人，我们是梦想的梦想家”。*

有机会推动数百万人看到的像素是一种惊人的力量。这是天赋。如果我们设计的东西具有普遍吸引力，而人们认为这些东西还可以，那么我们真的是在给自己帮倒忙。我们错过了做更伟大事情的机会。所以，我鼓励大家学习设计原则。学习规则。然后，想办法打破它们，想出一些创新和独特的想法。

感谢观看。

## 分享这篇文章