# 在价格、质量和服务上竞争:你能鱼与熊掌兼得吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/competing-on-price-quality-and-service-can-you-have-your-cake-and-eat-it-too/>

在我的上一篇文章[价格、质量或服务:选择两个](https://www.sitepoint.com/price-quality-or-service-pick-two/ "Price, Quality, or Service: Pick Two")中，我说过没有企业能够成功或持续地以最低的价格提供最好的服务和最高的质量。公司必须选择哪两个来竞争。我还大胆猜测，我们这里的大多数人都选择了质量和服务——无论是无意识的还是有意的选择。

我要提出的建议是有争议的。但是假设，除了以质量和服务瞄准关系型买家，你还可以通过从你的销售过程中去除质量或服务并在价格上竞争来瞄准交易型买家？这里有一些想法。

## 在质量和价格上竞争

web 开发的大部分费用是与客户见面、详细说明他们的需求、等待内容以及修改内容所花费的时间。假设您通过让客户利用自己的时间完成一份自己做的调查问卷来自动化销售流程，从而将这一点从销售流程中剥离出来。没有现场会议。更新和更改额外收费。

这里的挑战是完全自动化的服务过程，而不是陷入任何咨询。陷入价格驱动型客户的咨询式销售过程是一个失败的主张，所以你的问卷必须全面，包括常见问题等等。沟通和支持将仅限于电子邮件。你也可以考虑提供模板而不是定制设计，只要你的客户意识到这一点。

对于那些寻找基本的入门级网站的客户来说，这可能会很好地工作，对于他们来说，咨询式销售过程是多余的。这可能会吸引那些关心以好的价格获得高质量产品，并愿意牺牲个人注意力的人，这通常与网页设计和开发等服务有关。

我不止一次发现自己处于这种境地——通常是有人向我推荐了一个人，但他没有预算或不需要我典型的定制网站。与其失去这笔交易，我会提供一个价格较低的模板网站，不需要大量的前期咨询。

请记住，如果这些客户满意，随着他们需求的发展，他们可以在几年内成为高端客户。你也有机会通过你的时事通讯或博客向他们“推销”,告诉他们除了拥有一个基本的网站，还有什么是可能的，以及当他们准备好采取下一步行动时，你如何提供这些服务。

## 在服务和价格上竞争

自己动手的在线网站建设者已经成为现代网络专业人士的克星。如果你还没有因为这些服务失去一个潜在的客户，不要担心…你会的。

这些公司在服务和价格上竞争。受影响的是质量——因为创建网站的是客户，而不是你这个专业人士。(不要让我从软件编写的代码开始。)

这些公司擅长的是客户服务。我接触过的为数不多的几家公司都有礼貌、专业的客户服务代表，他们愿意并能够帮你解决你遇到的任何问题。这吸引了那些愿意牺牲时间来获得最好价格的交易型买家。这是因为他没有把自己建设网站所花的时间作为总购买价格的一部分。

我曾经认真考虑过把这个加入我的产品中。正如我在之前的一篇文章中指出的，你会经常收到一些人的询问，他们对网络开发一无所知，并认为一个网站应该花费“大约 300 美元”我认为拒绝这类潜在客户是完全没问题的。但是假设你可以用最少的努力把他们拉进来，让他们成为你的客户？当 *you* 可以成为一家自己动手建网站的公司时，为什么要把他们交给那家公司呢？(能说“剩余收益”吗？)

有很多公司提供私人标签网站建设者，你可以重新品牌与你的外观和你的领域。想象一下，有 50 或 100 个这样的客户，每月 6 美元。

请记住，如果你选择做其中的一个或两个，你将在你的目标市场中成为一件商品。如果你的质量或服务仅仅等同于你的竞争对手，你的客户的主要购买标准将是价格。挑战在于，你如何通过提供卓越的服务或质量让自己脱颖而出？好消息是，你可能已经在这么做了，和你已经有的客户一起。

## 分享这篇文章