# 设计节播客#3:与保罗·博格一起在艰难时期赢得作品

> 原文:[https://www . site point . com/design-festival-podcast-3-winning-work-in-the-tough-times/](https://www.sitepoint.com/design-festival-podcast-3-winning-work-in-the-tough-times/)

今天的播客来自 Paul Boag，来自英国的网页设计师， [Headscape 网页设计公司](http://www.headscape.co.uk/)的创始人，作家，流行网页设计播客 [Boagworld](http://boagworld.com/) 的制作人。

保罗讲述了如何保持客户源源不断的到来，即使是在当前严峻的经济形势下。

保罗可以在推特上找到: [@boagworld](https://twitter.com/boagworld)

[设计节播客# 3——视频——在艰难时期赢得业务](https://vimeo.com/24023503),来自 [SitePoint](https://vimeo.com/user4584764) ,在 [Vimeo](http://vimeo.com) 上。

## 下载这一集

你可以下载这一集的独立 MP4 文件。以下是链接:

*   设计节播客#3:艰难时期的获奖作品

## 订阅播客

设计节播客在 iTunes 上！[将 DesignFestival 播客添加到您的 iTunes 播放器](http://itunes.apple.com/au/podcast/design-festival/id436083343)。或者，如果你不使用 iTunes，你可以[直接订阅提要](http://feeds.feedburner.com/designfestivalpodcast)。

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   分布式营销
*   俯仰
*   定价
*   个人销售
*   提供卓越的服务

## 音频抄本

你好，我叫保罗·博格。你正在观看 DesignFestival.com 的演讲。网站上的优秀人员邀请我做这个演示。我以前只做过一次演示。而且其他地方都不在线，所以你得到的是独家内容。我希望你喜欢它。

我们今天要谈论的主题是在艰难时期赢得业务。有时候，让工作源源不断，让自己忙起来真的很难，尤其是作为一名自由职业者。这可能是一个真正的挑战。所以，这就是我在这次演讲中要看的东西。没有什么时候比我们正处于经济危机、经济低迷或萧条时期(无论你怎么称呼它)更困难了。

所以，这个演示实际上着眼于两个领域，两个目标。一是更好地推销自己，在网上展示自己，让人们了解你，明白你能提供什么。然后，等式的第二部分，第二个目标是更聪明地推销你自己，真正地把你自己很好地、有效地推销到组织中，并有所作为。

现实是我们都必须销售。即使你正在看这个，你不是一个自由职业者，你可能不负责销售，但你仍然必须销售，因为你在销售你自己，你在销售你的品牌，你的身份会让你得到下一份工作。显然，如果你是一个自由职业者，你必须销售。但作为自由职业者，这不是我们经常考虑的事情。

在我们成为自由职业者之前，我们脑海中的第一件事，困扰我们的事是，“为什么我要为别人做这些？我可能是为了自己。我可以建立网站。我可以编写 HTML、CSS、做设计以及所有这些伟大的东西。”但是，经营一家成功的企业还有很多事情要做。作为一名企业家有太多的东西。作为一名自由职业者，不仅仅是拥有交付技能。你还需要能够做事情的商业方面，你需要能够销售和营销自己。我们可能很擅长我们的工作，但是我们并不总是擅长推销自己。这就是这次演讲的内容。

我要和你分享销售的三个秘密，三件事会让你成为销售怪兽，销售天才，销售大师，这三件事会让你改变你的自由职业，让你挑选和选择你所做的工作，让你有安全感，知道你已经有一个很好的工作管道在等着你。这是有可能的，即使现在时局艰难，人们没有在营销和网站等方面花很多钱。你仍然可以有一个很好的渠道，你仍然可以在你的营销和销售策略上取得成功。

那么，我的三个秘密是什么呢？第一个是分布式营销。一会儿我会告诉你更多我的意思。第二是个人销售，让你的销售过程更加个人化，更加吸引人。过一会儿我还会多谈一点。然后，杰出的销售和营销的最后，最后的秘密是提供杰出的服务。我们要谈一点关于客户服务的想法。

但是让我们从头开始。让我们开始谈论营销:如何营销你自己，你的公司和你做的所有事情。需要记住的非常重要的一点是，在过去的几年里，市场营销已经改变了很多。有很多技术在很长一段时间内都非常有效，但在社交媒体和在线营销领域却行不通，当然对于自由职业者和网页设计师来说也不是特别有效。

现在，我已经开办了关于经营一个成功的网页设计代理公司的商业讲习班，我们已经研究了销售和市场营销。一次又一次，我会问的一个问题(几乎总是在我主持这些会议时)是，“什么对你不起作用？当你在推销自己时，有什么是行不通的？”我听说过一些关于事情变糟的恐怖故事。

只是给你几个例子，这种事情真的不是很好(也许你最好不要浪费时间和金钱)，这些事情就像传统的广播营销。所以，像收音机或电视之类的东西。很明显，你可能没有电视的预算。但是广播营销一般不太管用。

对我来说，这包括传统广告，报纸广告，甚至谷歌广告词。一般来说，转化率低的作品质量特别好。

其他不太管用的就是冷打电话；突然打电话给别人。只有在天气不太冷的时候，电话推销才真正有用。如果有某种关系或联系，无论是别人推荐你给这个人打电话，还是你在特定领域有一个非常好的投资组合或类似的作品给你打电话的人。这其中肯定有某种联系。但是一般来说，不要浪费时间打冷门电话。一是这需要很多时间和精力，二是拿起电话给别人打电话会让你士气低落。

没有订婚。这就是所有这些事情的麻烦所在，不管你是在谈论营销、广告还是广播营销、打电话还是发传单或信件等等。没有订婚。那里没有关系。你真的赢得这项工作的可能性很低，因为所有这些事情，都取决于你是否在正确的时间接触到客户来获得这项工作。例如，如果人们每两三年，甚至四年才考虑重新设计他们的网站，你必须在他们刚刚开始考虑网页设计公司的时候，发出那封信，拿起电话，或者发布你的广告。

这真的会降低你获胜的可能性。我也经常发现，对这类陌生电话、广告或其他东西做出回应的人往往是低价值的项目，伴随着许多相关的问题和麻烦。高端价值客户(真正知道自己在说什么的客户)，他们在寻求其他人的推荐。他们在做研究，出去找人。他们不会随便找一个给他们打电话或者在正确的博客上做广告的人。

所以，我建议不要把钱浪费在广告上。不要把你的时间浪费在陌生电话上。有更好的方法。

一个轻微的切线将是投标网站。你尝过那些吗？那种 Elance 类型的网站，有人来了，然后，发布一个工作，然后你用一个报价或什么来回复这个工作？通常，它们涉及大量的投机性工作，这对你的企业来说是很昂贵的。他们通常非常注重价格，这意味着他们倾向于选择不同选项中最便宜的。所以，我再次认为竞价网站并不是做生意的最佳方式。

所以，当你想到营销的时候，我会说，实际上，当我们想到营销的时候，我们可能有错误的心态。营销被视为一项基本职能。在一个公司里，你会有一个营销部门。作为一名自由职业者，你可能会想，“对！我打算把这段时间花在营销上。”我们的看法是，营销是关于品牌和组织的，它是由营销人员处理的事情。你甚至可能会认为你并不真的想推销你的作品，因为它有点脏，不是你真的想与之相关的东西。营销在这方面有一点不可靠的名声。

但是营销不是孤立的。这不是你能做的事。我认为这是你所做的一切事情的内在组成部分。所以，在我看来，营销就是把你自己作为一个自由职业者或者一个公司来展示，让人们站在商业背后，站在门面后面。通常，当我们作为自由职业者创建我们的网站时，我们做了一件非常非常糟糕的事情。我们目前的网站是我们使用像“我们做这个…”这样的词的地方，我们有一个品牌名称，我们用那个品牌名称说话。我们不让人们把我们看作一个独立的个体。我们几乎隐瞒了我们是自由职业者的事实。但是如果你看看一些最成功的自由职业者，他们的事业是围绕着他们建立的，他们的名声，他们是谁。我认为你能做的最有效的营销形式是你是透明的、开放的、诚实的。组织的人，购买网页设计服务的人想要从人那里购买，从人而不是品牌那里购买。

看看我自己的公司，Headscape。头部景观变得相当大。我们公司有十六个人。然而，当我们推销自己时，与其说我们是在推销自己，不如说我们是在推销自己的头像，而是在推销头像背后的人。是我们的热情，我们的激情，我们的性格，是为 Headscape 工作的人的素质吸引了客户，他们从我们这里购买。

所以，不要隐藏自己。庆祝你在营销中的身份。诚实地写下你在项目中的经历和感受。不要在公司的外表下隐藏自己(因为找不到更好的词)。不要躲在你的品牌后面。人们想知道你是真实的。他们想知道你怎么样。他们会因为你是谁以及你的工作类型而吸引你。我们在 Headscape 赢得工作的次数并不是因为我们是世界上最了不起的网页设计公司，而是因为我们表现出了一种激情、热情和兴奋，人们希望与我们合作，而不仅仅是一个普通的网页设计机构。个性是卖点。个性是推销自己的一种重要方式。

不是每个人都像我一样。我的营销方式不会和你的一样。对我来说，这一切都是关于热情和活力以及交谈之类的事情。你可能是一个更体贴，更安静的人。那也可以。有些客户希望这样，他们希望有人不要过度兴奋，要深思熟虑，有条不紊。所以，不管你的角色是什么，一定要在网上推广。确保你可以通过博客，推特，脸书，参加会议，或者在会议上发言，不管是什么对你有用的事情。确保你抓住每一个机会展示你的个性。

在我看来，每个人都应该有发言权。每个人的工作都应该是营销。你公司的每个人，不管你是不是自由职业者——显然，如果你是自由职业者，这适用，但是如果你在一个稍微大一点的公司工作，那里有更多的你，即使你的工作不是营销和推广你的公司，我相信我们每个人实际上都应该是营销人员。我们应该鼓励公司里的每个人吸引潜在客户。每个人，我们每个人都应该写博客，发微博，参加网络活动和会议。如果你是一个自由职业者，那就特别特别重要，你在外面做那种事情，你让自己为人所知，你把自己放在那里，你有自己的观点，你有自己的声音，你想说的东西。你最感兴趣的是什么，尤其是在网页设计领域？你应该在外面谈论什么事情？

我花了很长时间才找到自己的声音，但这是一件非常重要的事情。你可以看看外面，看看像杰弗里·泽尔德曼这样的人。杰弗里·泽尔德曼的声音是网络标准。那是他的事。你喜欢什么？我的事情是谈论商业目标和可衡量的成功标准，并为您的网站创造投资回报。那是我的事。你呢？想一会儿。花时间弄清楚你的声音是什么，你想说什么，你是谁。

我认为另一个重要的方面是为你的营销留出时间。忙的时候不要让它推掉。问题是，发生的事情是你真的忙于工作，你有很多事情要做，所以营销被挤出来了，你对自己说，“嗯，它可以被挤出来。没关系。我真的真的很忙。”但实际上市场营销是有准备时间的，你今天做的市场营销将在六个月内为你创造工作。所以，你今天可能真的很忙，但是如果你在营销上松懈，你将会错过，你将会在六个月的时间里变得更慢。不会再有那么多了。

我们倾向于做的是，当我们真的很慢时，我们倾向于大量营销，这意味着我们在六个月的时间内——我从空气中挑选六个月。显然，它因人而异。但在未来，你会突然变得非常忙碌，所以你停止营销，这意味着当你再次营销时，你会经历另一个缓慢的时期。然后，你又变得非常忙碌。你看到了吗？你会得到这种过山车效应。事实上，我们应该始终如一地持续营销，不要让它溜走。但是，当然，当你动作缓慢的时候，当你没有太多事情要做的时候，不要躺着睡觉。走出去，开始更多地推销自己。但这并不意味着当事情变得繁忙时，你可以让它溜走。

所以，对于那些可能在稍微大一点的公司工作的人或者有更多的人，你们可能会对我说话的方式有点担心，因为我说的都是关于推广个人，个人品牌。这是否意味着你不应该有一个企业博客，你不应该有某种品牌身份？营销人员过时了吗？不，我不是那个意思。我认为，在大型组织中，也需要有一个中心营销团队来写博客、发推特和做其他事情，但这并不意味着个人不应该也这样做。我们都应该参与这种推销自己的活动。

不，你可能需要提供指导方针来帮助和促进你的员工去做这些事情，因为他们经常担心会犯错。所以，给他们一个工作框架会有很大的不同。我并不是说没有市场商人的角色。但我知道你们中的大多数人实际上都是自由职业者。所以，我想说的是，作为一名自由职业者，要诚实。诚实地说，你的公司背后是你，而不是某个 20、30 或 40 人的团队。

让我们重温一下寻找自己声音的整个过程。那么，你是如何出名的呢？嗯，又是这个专精的东西。我认为这是一个很大的领域。我谈到了你最热衷的事情是什么。但除此之外，你在寻找什么样的客户？你想和谁一起工作？

现在，问题是(在我举办的研讨会上，我确实经常问这个问题)，我通常得到的回答是，“嗯，我们有很多不同的客户，他们有很多不同的背景。”当我问，“你交付的是什么，”他们说，“嗯，我做一些设计工作，我做一些后端工作。我可能会做一些精心准备的工作，无论如何都要做到收支平衡。”我是说你应该反其道而行之。你应该专攻。我知道这感觉违反直觉，这是一个好主意，我会告诉你为什么，至少从营销的角度来看。如果你试图向每一个人推销，你的一点点推销，你能投入的一点点时间都会在你潜在目标受众的汪洋大海中迷失。实际上，如果你不能以任何方式区分你的营销对象，你就是一个非常非常大的池塘里的一条非常非常小的鱼。

但是如果你选择一个专业的受众，如果你选择一群人，那么你就可以产生影响，因为你的一点点营销时间会有很大帮助。你会被视为该专业领域的专家。你在那群人中赢得了声誉。它也为你的营销提供了焦点，无论是你的博客还是你的推文或者其他什么。所以，专精。

但是怎么专门呢？你是怎么做到的？嗯，我认为在营销方面有三种专业化的方式。第一是在供应链中。而这可能是三者中最弱的。但是假设你赢得了一个客户。假设你要和乐购一起做一些工作(很有可能，你不会和乐购这样的大公司一起工作，但我们会以此为例)。现在，乐购有很多人向他们提供产品和服务。所以，你要做的是接近那些其他公司，并说，“嘿，看看我为乐购做了什么。如果我为你做点什么不是很好吗？”你可以专攻供应链。同样，在其他一些公司，你会发现供应链走的是另一条路，乐购直接销售给消费者，你可能会为另一家实际上为乐购供货的公司工作。然后你就有了去找他们的理由。所以，你可能在供应链的任何一个地方。

另一种专攻的方式是你的可交付成果。你可能只是 WordPress 的专家。你可能专攻信息架构、可访问性、可用性或其他任何方面。成为一个可以谈论可访问性的人，或者是一个知道 Drupal 的答案的人。

所以，专业是在那里。你可以在网上到处看到专攻某一领域的人。

最后一个领域，你可以专业化的最后一种方式是跨市场。这就是我们如何特殊化。因此，我们将一次瞄准一个市场。例如，我们的第一个目标市场是文物部门。那是因为我们赢得了国家信托，这是英国的一个大型保护组织，保护建筑和乡村之类的东西。他们对我们来说是一个很大的案例研究。然后，我们开始与国家公园和所有这类相关组织合作，开发自然美景。我们成为了遗产领域的专家。

除此之外，我们开始做一些高等教育的事情。现在，我们已经成为高等教育的专家。我们理解建设高等教育网站的人们所面临的挑战。所以，我们已经成为那个领域的专家。

这样的话，我的营销也可以针对这些观众。所以，我写了很多关于高等教育的问题。我加入了高等教育网站所有者的邮件列表。我在高等教育活动上发言。明白了吗？你专攻。这才是你营销策略中真正的力量和真正的机会。

所以，关于营销，只是一些想法和思路。我想我鼓励你做的是坐下来想想你自己的声音。你有热情和关心的事情是什么？我鼓励你更开放地展示自己，而不是躲在公司形象的背后。我也鼓励你专注于你的营销，专注于你的营销，这样你就可以在你可能为之工作的一小部分普通大众中发挥作用。

但是，让我们从市场营销开始，稍微看一下销售。我想看看许多不同的销售领域。我将从看提案和提案写作开始。如果除了独自一人之外还有更多人，我首先要说的是，提案不应该只是销售人员拼凑的东西。它应该是由每个人制定的。如果你是一名自由职业者，很明显，提议只属于你。由你来写提案。但是很有可能，你不是一个优秀的销售人员。你甚至可能不是一个伟大的作家。你是一个伟大的网页设计师，当然。但这只是成功的一半。

So, let’s talk about proposals and what should go into proposals. First of all, the size and length of your proposal should be proportionate to the value and size of the project. I always think actually taking the brief that you receive gives you a good indication of how much detail your proposal should have. So, if the brief that you receive from a company is 60 pages long, then your proposal should be fairly detailed in response. However, if the request from the client is just scribbled on the back of a napkin or on a short email, then you should be able to reply in kind.

换句话说，你的提案的大小和深度应该与工作的大小和复杂程度直接相关。

然而，无论在什么情况下，你的建议应该是彻底和详细的。它应该特别对简报作出回应。我很惊讶有多少提案是通用的、有项目符号的、可重复使用的内容，在项目之间使用。确保你对简报有特别的回应。如果客户在简报会上问了一个问题，一定要回答。如果他们要求一个特定的功能，回答你将如何构建它，或者如果你不打算构建它，为什么你不打算构建它。

推销你的适合性。当你写建议书的时候，很容易把注意力集中在对需求的回应上。很容易认为你的提议变成了你将如何构建它，你将做什么的功能规范。但是你也需要推销你的适合度。这意味着，把你做过的其他作品的例子放进去，这些作品在某些方面与你投标的作品相似。有时，你可能没有任何类似的东西，所以你可能不得不做一点手脚。你在提案中提出的工作，你可能需要解释为什么这里有关系，为什么在某些方面是相似的。

也去检查一下。我觉得自己的提案几乎不可能去查。那里会有拼写和语法错误，如果没有其他人来检查，你的时间表可能会不切实际。现在，如果你一个人做自由职业者，那会很棘手。不过，我敢打赌，你肯定知道其他自由职业者。所以，和他们做个安排；你会检查他们的工作，如果他们会检查你的，并得到这种质量保证。如果你不能做到这一点，那么让你的女朋友检查它或你的男朋友或你的丈夫或你的妻子。找个人来检查你的工作。令人惊讶的是，有这么多小问题和错误被忽略了，这看起来真的很不专业。谈到时间表，要确保你提出的任何时间表或价格都是现实的。为了赢得这项工作，在时间表和价格上做出妥协是非常非常诱人的，但是那会反过来伤害你。

那么，让我们更详细地看看定价。你如何确保你的定价是正确的？我想说的是，首先，请客户提前分享他们的预算。现在，这可能是一个困难的对话，客户通常不喜欢与你分享这些信息，但我会告诉你为什么或如何呈现它。

我形容为买车。如果你去买车，销售员会问你的第一件事是你要花多少钱？那是不用说的。如果你走进展厅，问“买一辆车要多少钱”，他们只会茫然地看着你。他们需要知道你的价格。为什么他们需要知道你的价格？因为很明显不同的车价格不同。现在，你可能会说“它们都是从 a 到 b，为什么它们的价格不一样呢？”但这并不是因为有些质量更好，有些有额外的功能和小工具。

你也可以把它比作买房子。当你买房子时，房地产经纪人会问你有多少钱，因为这将影响到你可以在哪里买房子，你可以有多少间卧室，房子有多现代化，房子的维修状况如何，等等。网页设计也是如此。如果客户不与你分享他们的预算，你可能会为劳斯莱斯报价，而实际上，他们想要一辆斯柯达。这就是问题所在。这就是为什么你需要知道预算是多少。

有时候客户不愿意告诉你。如果他们不告诉你，我会给出一个大概的数字。“嗯，我过去做过类似的事情，花费大约 20k”。然后，你对客户说，“价格范围完全不现实吗？”然后，你从那里开始关于它的谈话。因此，你需要开诚布公，抓住机会，就定价问题展开对话，并促成对话。否则，不管出于什么原因，如果你不适合，你就是在浪费你的时间，也是在浪费客户的时间。

其次，当我们发现我们的定价可能不太匹配，并且很难知道我们是否合适时，我会做的是模块化定价。所以，我们把我们的提议分解，这样我们就有不同的元素在里面，比如可用性测试被分离出来，或者这个功能块或者那个功能块。我们将其分解为模块化定价。我们将其中一些项目标记为不能带走的核心项目，而将一些项目标记为可选项目，因为这样一来，客户就可以选择说，“好吧，我愿意与你们合作，但我负担不起你们的费用，所以我们可以放弃这项功能，或者我们可以稍后再讨论这个问题，”等等。但是请记住，你不必对每个项目都做出回应。如果定价不合适，那就不要去买。

这让我想到了下一个主题，那就是我们什么时候应该放弃项目？很容易被诱惑去做任何事。如果有东西进门，你觉得你必须回应它。但最终，这可能会对你的业务造成极大的损害。你可能会浪费大量时间去投标你不适合的东西。

那么，你用来决定何时退出一个项目的标准是什么？我认为预算不足是一个大问题。我们刚刚讨论了定价。所以，如果他们没有预算，不要压缩东西来适应他们的预算。实话实说，看他们怎么回应。接下来是不切实际的最后期限。如果你参与的项目不能及时完成，你会让自己陷入困境。所以，不要尝试。别装了。你最好对客户诚实。有时候，你会感到惊讶。有时，他们会转过身来说，“事实上，我们可以改变最后期限。”所以，你最好诚实一点。即使他们不能和你一起工作，他们也可能会因为你的诚实而回到你身边。所以，对你的最后期限要诚实。

其他时候，如果出于某种原因，参与这个项目会在某种程度上损害你的声誉，我们就会离开。我可以给你举个例子。正如我所说，我们为遗产部门做了很多工作。这些人试图保护英国的乡村。因此，当一家在英国各地挖掘巨大大洞的采石场公司找到我们时，尽管这是一个非常好的项目，报酬也很高，但我们决定不去做那个项目。我们不打算承担它。我们觉得这会损害我们在文物部门的声誉，而这正是我们的目标。

所以，做出这样的决定也很重要。很难拒绝好的工作。但最终，你确实需要考虑你的声誉，以及你要争取的目标受众会如何看待你。

其他时候我们拒绝客户是因为他们很难相处。这有时很难事先解决。但是你得到的一些小印象会让你认为一个客户会成为一个问题客户。如果他们对员工特别挑剔，或者如果他们没有及时回答你的问题，或者如果他们给你设置了很多障碍来赢得工作，这通常表明这不会真的奏效。所以，在你和他们签订合同之前，你最好赶快离开。难相处的客户的一个例子是，一个客户坚持要你做特定的工作。通过这一点，他们坚持认为，在你进去并真正赢得工作之前，你要展示一些设计。

所以，我们一会儿再来谈谈 spec 工作。我很高兴地说，越来越少的自由职业者在做投机性的工作，提出想法却不拿报酬。但是如果你仍然做规格工作，如果你提交设计，我想解释一下为什么我认为这不是一个好主意。

首先，事实上，正如我所说，拒绝做特殊工作可以剔除不受欢迎的人。如果一个客户如此不灵活，不愿意改变目标，那么真的是一个迹象，表明他们将是一个问题客户。没有他们你可能会过得更好。

此外，我们发现，如果你说，“嗯，我知道你要求这样做，但我们不这样做”，你通常会赢得客户的尊重。这些就是我们不这么做的原因。”有一些情况，实际上，这赢得了我们的工作，因为其他人提出了规范的工作，但我们已经确信客户不是一个好主意。所以，其他一些网页设计师这样做看起来有点傻。

那么，你如何说服客户，实际上，规范工作不是一个好主意？我认为一系列的事情。首先，我们说设计是一个过程。如果我们现在就去做一个设计，我们还没有完成这个过程。我们所做的是创造漂亮的图片来打动你。它们不是为提供正确的解决方案而设计的；它们旨在给你留下深刻印象。它们不是为了满足用户的需求而设计的；它们是为了给你这个客户留下深刻印象。所以，设计是一个过程。

其次，设计是一个协作的过程。客户和我们网页设计师一样参与设计的建立，如果没有他们持续的投入和参与，任何设计都不会非常真实或非常好。

该设计建立在业务分析的基础上。我们需要比在投标过程中更深入地了解业务。因此，如果没有这种理解，这个设计将会非常肤浅。这都是作秀，而不是真正的，好的，坚实的设计。一切都是为了好看，给人留下深刻印象，给客户留下深刻印象，而不是提供正确的设计解决方案。但是，我认为最有说服力的论点是金融方面的。假设你有客户 a，客户 b 和客户 c，你为客户 a，客户 b 和客户 c 做投机工作。现在，你失去了客户 b 和客户 c。你没有赢得这项工作，但你赢得了客户 a。

现在，客户 a 最终支付了他们自己的投机性工作，因为你最终必须收回投机性工作的成本，这反映在你收取的权利中。因此，客户 a 为他们自己的投机工作付费，但他们也为你做投机工作的其他两个项目付费，然后，失去了 b 和 c。所以最终，如果你为他们做投机工作，客户会花更多的钱。

所以千万千万不要做投机性的工作。嗯，几乎从来没有。如果可口可乐公司来找你，说如果你做一件投机性的工作，他们愿意和你一起花 100 万英镑，我会被诱惑。我得实话实说！但是根据经验，一般来说，避免做投机性的工作。

总之，这就是关于销售的一点。我想继续看投球，投球。那么，你已经完成了你的提议。您已经提交了您的提案。客户喜欢他所看到的，但他无法在两三个自由职业者之间做出决定。所以，他说，“进来，和我聊聊。向我解释你的想法，“你去投球。

投球很难。投球具有挑战性，但实际上是一个难以置信的机会。我认为，首先，记住我之前说的，人们从人们而不是组织那里购买。所以，有几个秘诀可以让你更好地投球。首先，他们想看到真正的团队，他们真的会为一个项目而努力。因此，即使你和其他人一起工作，其他人处理销售，当谈到推销时，如果你是做实际工作的人，你也需要在场。

你需要在球场上给人留下好印象。找到正确的方式是非常重要的。如果他们不喜欢你，他们不会买你的东西。即使你有能力交付那个项目，如果他们认为他们不能与你合作，他们也不会从你这里购买。

那么，人们为什么要招聘呢？人们是如何做出这个决定的？在所有条件相同的情况下，假设你和设计一样优秀，你和你的竞争对手一样擅长 HTML，是什么让你在竞争中脱颖而出？

嗯，我想说的第一件事是关于热情。你需要关心他们的项目，并被视为关心他们的项目。如果对你来说只是另一个项目，那就不行。浪费时间，浪费精力。他们希望有人对他们的项目充满热情，并希望实现它。

对于投球来说，第二件非常重要的事情是自信。你必须给人以专家的印象，知道自己在说什么，对自己的工作方式和如何找到满足客户需求的正确解决方案充满信心。客户不仅需要知道你关心这个项目，而且你有能力完成它。

最后，是个性。

但是让我们更详细地看看这些，我会解释我所说的每一个，尤其是个性。先说热情。

太多的网页设计师看起来不在乎，他们不关心这个项目。你需要在这个项目中找到你有激情的东西。我认为即使在最无聊的项目中，总会有一些东西。有一些元素，一些你可以做的很酷的小事情(例如，你正在与你以前从未合作过的目标受众合作，或者它有一些你真的很想构建的功能)。通常会有一些事情。找到那东西。抓住它，向客户展示你对此很兴奋。这将大大有助于改变现状。

说到自信，就是要做好充分的准备，专业地展示自己，举例说明你之前做过的与项目相关的工作。而是不要过度推销自己。你不需要说你有多好，你有多伟大。你可能会认为这是理所当然的。

我看到很多人会不顾一切地去取悦别人，不顾一切地去说他们有多伟大。这就给人一种绝望的感觉。这是你最不想做的事。如果你是一个自信的人，如果你是一个对自己有信心的人，你不需要过度推销自己。

在推销中要乐于提出建议和挑战，并且说，“我知道你说过你想做这件事。但实际上，我有一个想法，我认为会更好。”挑战客户并提出建议显示了这种程度的信心，他们会在你的安全手中。

也要愿意说，“我不知道。”有时候，你会被问到一个问题，而你不知道答案，你会做的是虚张声势，你会试着超越自己，就像说，“等等等等”，然后想出一些答案。你最好说，“我不知道，但我会去弄清楚的。”这表明你对自己的能力充满信心。所以，你并不知道所有的事情，但是你可以弄清楚，这很好，“我会回来找你，我会让你知道的。”

说话也一样。向客户介绍你制作网站的过程。你这样做真的很重要，因为这向客户表明，“看，我以前做过很多次了。我有一套行之有效的流程。我们就这样吧。这让他们放心，他们在安全的人手中。”

最后，鼓励他们联系现有客户。说，“哦，我在这里卖。我要说我做的每件事都很棒，但是去和我的客户谈谈。你会看到他们是怎么想的。看他们告诉你什么。”我们在 Headscape 又进了一步，我们说，“你可以联系任何你想联系的客户。如果他们愿意和你谈，你可以和他们谈。”

这就是我们采取的方法。这显示了对你作品质量的巨大信心。

现在，我稍微跳过的最后一个领域是个性。与你的谈话对象，也就是客户建立联系非常重要，这样才能产生互动和关系。人们从人们那里购买。人们喜欢从他们喜欢的人那里买东西。

因此，自始至终鼓励提问。一直问“这有意义吗？”因为这能让他们点头。他们在回应你。它建立了一种向前向后的对话。使用一点幽默。自嘲式幽默总是特别管用。你必须小心。很明显，你可以把自己的脚放进去。但是一点点幽默，如果你能让他们笑着放松，这对他们的决策会有很大的影响。

也要愿意偏离轨道。如果他们问你一个离题的问题，不要只是坚持你准备好的陈述，而是愿意和他们一起讨论他们关心的问题和他们的想法。

记住，永远要读懂你的听众。看看他们，看看他们的反应。如果他们交叉双臂，他们看起来是不是很不舒服？如果他们有，问他们是否有问题。问他们是否有问题，或者某件事对他们是否有意义。尝试与他们重新接触。如果你能让他们点头，如果你能让他们微笑，那么你做得很好。

也要对过程感同身受。我经常想，坐在一个又一个的球场上，听这些不同的人说话，一定很辛苦。所以，感同身受。说，“打这种电话一定很难。”这一切都是为了表明你对他们感兴趣，他们的需求和他们正在经历的事情。所以，同理心真的很重要。

最后，我知道这听起来很悲伤，但是想想你穿什么。我记得去过一个摊位，那里所有的人都穿着西装打着领带。碰巧我们也是。我们走出球场，下一批人坐在那里，他们穿着夏威夷衬衫。我马上就知道他们会得到这份工作。

用这样的东西来评判你是很愚蠢的，但你会的。你的穿着很重要。我推销的方式并不是尽可能的聪明。它几乎处于同一水平，可能比房间里的其他人稍微聪明一点。让它看起来像你在努力总是好的。然而，你可以走得太远。如果其他人都穿得很随意，而你穿着西装打着领带进去，那是不会发生的。你需要试着把它定位在同一水平上。

所以，我们着眼于销售。我们研究了市场营销。最后，让我们看看这个服务领域。你的组织和公司中的每个人都会影响客户服务。如果你是一名自由职业者，你所做的一切都会影响客户服务，因此也会影响你赢得新工作的机会。

即使你没有定期与客户交谈，你的所作所为也会影响到客户是否对你有好感。客户服务至关重要。为什么它至关重要？因为客户服务创造了回头客。回头客是任何成功的自由职业者或代理商的生命线。

为什么回头客如此重要是因为它没有营销成本。它的售价很低。它提供了更高价值的客户，这些客户愿意一次又一次地和你一起消费。一旦你和客户建立了关系，一种良好的工作关系，那些客户也会少一些麻烦。所以总的来说，回头客非常非常重要。

那么，你如何培养回头客呢？嗯，在每个项目之后，我们总是尝试做项目后汇报，我们和客户坐下来，讨论哪些进展顺利，哪些进展不顺利，以及我们如何改进。

显然，保持你所提供的工作质量是非常重要的。很容易把现有的客户视为理所当然，质量就会下降，然后一些其他的自由职业者或代理机构进来，基本上让你看起来很好，因为你的质量已经下降了。另外，让你的客户了解创新。拿起电话说，“嘿，我见过这个很酷的东西。我认为在你的网站上会很棒”甚至可以和他们安排定期的评论，在那里你可以定期联系和浏览网站。向他们展示你为其他人和其他项目做了什么。如果你专攻一个市场，这种方法会特别有效，因为你为一个高等教育机构做一些东西，然后你把它展示给另一个机构，卖给他们。

基本上，保持对话。在一段时间内保持与客户的交流。这就是你如何确保这种重复的、持续的关系。

所以，这差不多就结束了。成功销售的三个秘诀是:分布式营销方法。换句话说，这种营销方式不仅仅是由营销人员来做，而是由你公司的每个人来做。如果只有你一个人，那么这就是你所做的一切的内在组成部分。你制作的每一件作品，都要考虑如何利用它来营销利益。

这是关于个人销售，通过你的照片和你的东西与你的客户建立个人联系，真正地与他们接触并了解他们。然后，这也是关于卓越的服务，在这里你真的可以与人们建立关系，提供高质量的工作和持续的关系。

所以，你走吧！这些是我的秘诀，告诉你如何在困难时期更成功地开展这项工作。如果你对这次演讲有任何问题或评论，我相信设计节的人会在下面发表评论，我会密切关注并尽可能做出回应。

非常感谢观看这个节目。希望你觉得有用。

## 分享这篇文章