# SitePoint 播客#112:我的圆角在哪里？

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-112-where-my-rounded-corners/](https://www.sitepoint.com/podcast-112-where-are-my-rounded-corners/)

SitePoint 播客第 112 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))、帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))和克雷格·巴克勒([@克雷格·巴克勒](http://twitter.com/craigbuckler))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#112:我的圆角在哪里？ (MP3，51:11，49.6MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   移动网络发展状况
*   向客户解释渐进式改进
*   微软如何让我们再次爱上 internet explorer
*   脸书和推特删除了 RSS 源

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/112](http://delicious.com/sitepointpodcast/112)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德:[不寻常的软件错误](http://en.wikipedia.org/wiki/Unusual_software_bug)
*   帕特里克:[杰克·斯派洛——音乐视频](http://www.youtube.com/watch?v=GI6CfKcMhjY)
*   斯蒂芬:[城市界限](http://www.vimeo.com/23237102)
*   克雷格:[我们是 IE](http://rasteri.blogspot.com/)
*   路易:[乌班图 11.04–纳蒂·独角鲸](http://www.ubuntu.com/)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎回到 SitePoint 播客，我们今天有一个很大的满座小组，我们有我们所有的正式工作人员和一位额外的特别嘉宾，所以我想我们会很快地围着桌子转，嗨，斯蒂芬。

斯蒂芬:你好。

路易斯:你好，帕特里克。

帕特里克:我成功了，我们走吧！

路易斯:太棒了，勉强赶上时间来到这里。嗨布拉德。

布莱德:嘿，最近怎么样？

路易:很好。很高兴你能来，我们上周很想念你，所以很高兴有一个完整的小组，这是我们本周的特别嘉宾，嗨克雷格。

克雷格:大家好，很高兴来到这里。

那是 Craig Buckler，任何经常阅读 SitePoint 博客的人都会对 Craig 很熟悉，因为他在 SitePoint 的科技新闻上写博客。很高兴大家能聚在一起，这是一个相当大的小组，所以我想让我们直接进入故事，因为我们这周有很多要谈的。本周我要讲的第一个故事是 Web Directions 博客，对于那些不熟悉 Web Directions 的人来说，这是一系列会议，最初是由约翰·奥尔索普和玛克辛·舍林在澳大利亚发起的，他们在本周或上周的博客上发布了他们对 Web 开发人员进行的一项调查的结果，这就是 2011 年移动 Web 开发状况。所以基本上他们已经问了 1000 多名网络开发人员一大堆问题，关于他们使用什么类型的移动浏览器，他们测试什么类型的移动浏览器，以及一大堆其他的问题。因此，一些最有趣的发现是，我猜对大多数人来说不出所料的是，与去年 Android 使用量的大幅增长相比，如果你看看人们使用的主要浏览器，不一定是测试用的，而是日常使用的，Mobile Safari 仍以 23%的份额领先，但比去年的 29%有所下降，Android 以大约 12%的份额排名第二，但比去年的 3%有所上升，然后 Opera Mini 和 Opera Mobile 各占大约 2%的份额。有趣的是，Opera Mini 的使用量有所下降，Opera Mobile 的使用量有所增加，尽管我认为这可能实际上与 Android 的增加有关，一些使用 Android 手机的人可能会使用 Opera Mobile 而不是默认浏览器。这里还有一些其他有趣的东西，有一堆关于人们测试浏览器的数据，所以你再次看到 Android 从去年开始跳跃。有一个问题是关于 HTML5 API 的人们使用的是什么，所以结果是 75%的受访者说他们使用地理定位，55%的人说他们使用网络存储，然后其他人更低；其中一些非常有趣，我很惊讶他们说 Web sockets 占 20 %, Web workers 占 11%,这很令人惊讶，因为我没有想到这些会被广泛使用。最后，还有一些关于 JavaScript 框架的东西，jQuery Mobile 和 JQ Touch 领先，SensaTouch 和 Zepto 分别以大约 3%和 2%的份额落后，还有一些关于开发工具的东西，所以很多人使用 PhoneGap，近 50%的人使用过 PhoneGap；最近，当我采访迈尔斯·埃夫托斯和马克斯·惠勒时，我们在一个播客上谈到了这一点。所以，是的，这是一个非常有趣的状态，Web 开发者至少看到了移动设备的当前状态，并且有趣的是看到了 Android 在过去一年中取得的巨大进步；你们觉得这个怎么样？

Patrick: 嗯，我看不到廉价的随用随付手机，所以我不知道我是否在这个调查中(笑声)

布拉德:我认为在这一点上你是少数派。

帕特里克:但是，对于每月支付 10 美元或更少的人来说，这里有价格等级吗，因为那就是我。

布拉德:帕特里克，我认为没有人会为你发展。

帕特里克:是啊，没人在乎我。

路易:帕特里克，我想我们已经放弃了让网站在那些手机上运行的尝试。

**帕特里克:**还是关怀备至。我想最让我吃惊的是那些数字，对我来说狩猎旅行的数字似乎很低。对我来说，使用 Safari 的开发人员似乎真的很少，因为当我参加这些会议时，我周围都是拿着 iPhones 的人，这并不是说 Android 手机不流行，但我并不经常看到他们，当我看到他们时，这比其他任何事情都更奇怪；我并不是说这是一种不好的方式，但是就这些技术头脑极客类型的开发人员而言，23%的数字，下降了 20%，对我来说绝对是有趣的。

克雷格:这是因为尽管每个 iPhone 用户都拿出他们的 iPhone 并炫耀，而不是 Android 用户把它放在口袋里吗？

布拉德:少一些浮华……

帕特里克:你想说明什么(笑声)？

布拉德:这是一个很棒的观点。

**克雷格:**不，我只是认为——我同意，无论何时你去参加一个技术会议或任何有极客出没的地方，都有人用 iphone，他们不断地使用 iphone，他们不断地发推特，我只是在 Android 市场上看不到这种情况，人们只是把它当作电话使用，或者他们可能更倾向于使用电子邮件，我不知道， 但我当然很想知道这些结果与市场上的普遍情况相比如何，以及人们实际使用的是什么，因为让我们面对现实吧，开发人员使用的东西往往比实际用户使用的东西落后几代。

Patrick: 是的，让我们面对它，这是一个样本大小，因为如果你把调查的第一栏(开发者使用的浏览器)中的所有条目加起来，你会得到 543 个受访者，所以虽然这是一个很高的数字，不是一个小数字，当然也是一个很大的移动开发者数量，但显然与移动市场的更广泛范围相比，这就相形见绌了。

**Brad:** 我觉得机器人跳得有多大让人印象深刻；我的意思是自去年以来增长了 210%,这是一个巨大的增长。

**Louis:** 是的，我从实际市场数据中看到的一切似乎也支持这一点，至少主要是在美国，但即使在一般市场上，就设备激活和销售而言，他们在过去一年左右的时间里确实取得了巨大的进步。我猜这很大程度上与那里的各种设备有关，你知道你走进一家商店，货架上有 11 部手机，其中一部是 iPhone，另外 10 部是 Android 设备，即使你只是随机挑选，你仍然会有更多的 Android 用户。事实上，其中一些产品的价格要低得多，我认为这也影响了市场的整体变化，因为 iPhone 仍然是一款相当昂贵的设备。

克雷格:当然，你确实为 iPhone 支付了额外费用，不是吗，而 Android 是免费的，人们可以使用它。

Patrick: 这正变成一项人格研究，一项超越技术层面的人格调查。

布拉德:这就是为什么他们在会议上把它放在口袋里(笑声)。这篇文章提出了一个很好的观点，它列出的一个关键发现是，开发人员使用的设备和平台与他们开发的设备和平台之间存在相关性，我的意思是，我一直都陷入这种情况；我有一部 iPhone，可能到今年年底我会使用 Android，但现在我有一部 iPhone，所以我测试的第一件事是 iPhone，因为这对我来说很容易获得，然后通常在上线之前，我会让公司里的其他几个人使用 Android，我们会启动它们并检查它们。

**Louis:** 我最近遇到了这个问题，实际上是在和一位作者一起写一些书的内容，我们在开发一些移动应用程序的东西，用 Ajax 加载页面，他把他所有的历史管理都连接到一个屏幕上的后退按钮上，这对于 iPhone 用户来说很好，但是忽略了对设备或浏览器后退按钮的任何处理， 因此，如果你点击你的设备，它会完全跳出应用程序，因为所有的应用程序内转换都发生在 Ajax 中，所以它们不会被添加到浏览器历史中。 因此，这肯定是一件需要注意和小心的事情，不要只是假设因为你使用每个人都使用的特定设备，这是浏览移动互联网的唯一方式。

Stephan: 他们的目标平台，前两个是 iPhone 和 iPad，没错，但他们也是移动浏览器的首选；Android 已经成长了很多，但 Android 手机和 Android 平板电脑只占目标平台的一小部分。我认为这很有趣，因为这意味着他们正在为 iPhone 和 iPad 开发更多产品，但他们正在使用 Android 作为他们的个人设备，这很奇怪。

**Louis:** 另一件有趣的事情是，我认为这可能与某种程度上的客户偏见有关，对，我们仍然处于这样一个阶段，我认为许多客户会来到一家网页设计机构，说哦，我需要一个 iPhone 网站或我需要一个 iPhone 应用程序，他们可能不知道什么是 Android，而开发人员则有点超前，正如 Craig 之前所说的那样， 这或许可以解释，如果客户进来说我需要一个 iPhone 网站，而你建立了一个 iPhone 网站，也许你试着向他们解释有不同种类的移动浏览器，但也许你只是继续他们所要求的。 另一件事是，Android 平板电脑在那里所占的比例很小，他们在主要调查结果列表中指出，最新一代的 Android 平板电脑在他们做这项调查时刚刚发布，其中许多在美国有售，但在其他地方没有，所以只有最近才出现了值得人们关注的 Android 平板电脑；Zoom 是最近推出的最新平板电脑，所以这种情况可能会发生很快变化，这取决于他们是否能达到比现在更好的价位，但是的，看到这种变化很有趣。

**Patrick:** 就像我们提到的那样，为了将这一点放入浏览器使用的大背景中，我从 Statcounter.com 获得了移动浏览器的全球统计数据，他们列出了截至 4 月份移动浏览器的排名，Opera 以 21.9%的移动浏览器使用率位居第二，iPhone 以 17.43%紧随其后，然后我猜诺基亚，无论诺基亚在这里符合什么条件，都是 16.32%，所以也许我关于对移动 Safari 感到惊讶的评论并不准确，但我再次对一般的技术观众感到惊讶

路易斯:嗯，是啊，这很有意思。

Brad: 你是说 Opera 目前在移动领域排名第一吗？

**Patrick:** 就是这么说的，歌剧 21.9%。

Brad: 所以最受欢迎的浏览器已经没人开发了(笑声)。

帕特里克:是这样吗？这就是发展世界的运作方式。

Brad: 说到浏览器，Craig，我真的很喜欢你写的一篇文章，我知道这是几个星期前的事了，但我觉得讨论它会很有趣，文章的标题是微软让我们重新爱上 Internet Explorer 的 10 种方法。

克雷格:哦，他们可以，不是吗？

布莱德:他们当然可以。我认为你说的很有道理，我想我们可以浏览一下你的 10 大清单。让我们直接进入主题:
第一，介绍一个快速发布时间表，所以微软目前有一个两年的浏览器发布时间表，所以我们知道 Internet Explorer 9 刚刚发布，大约两个月了，三月初，我相信是在西南偏南。

克雷格:是的。

Brad: 很明显 Chrome 正在加快速度，我想是版本之间的六周发布时间表。

克雷格:我想是六分钟吧，很短。

帕特里克:就像美国在线。

克雷格:是的，我想是的。

Brad: 是的，我当然同意这一点，因为 Chrome 是第一个真正将这一点置于聚光灯下的产品，你实际上可以有这么快的发布时间表，而且，他们仍然保持着他们的用户群，因为他们强迫每个人都升级，但这并没有真正吓跑用户，我认为很多人最初都认为这可能会这样做。

克雷格:我不认为大多数用户真的知道它正在发生，它只是在后台发生，下次你检查 Chrome 时，它会显示版本 23，所以没人知道。我认为最初，我对此有点怀疑，我认为谷歌这样做只是为了赶上所有其他浏览器，但现在他们遥遥领先，所以他们甚至没有在新闻稿中宣布，只是说，哦，我们有一个新版本，这里有一些新功能，哦，顺便说一下，它被称为 Chrome 11。我认为 Mozilla 肯定会走这条路，Opera 一直有大约六个月到一年的发布时间表，所以实际上只有微软，但公平地说，他们已经宣布了 IE 10，但还没有任何时间表。

Louis: 哦，我们已经看到了 IE 10 的有限平台预览版。

克雷格:我们有。他们还没有宣布发布日期，但我怀疑它会在一年内，我希望它会更早。

Patrick: 当我说 Chrome 12.0 的时候，有趣的是，我实际上预计它不会接近它们，但显然它们就在那里(笑声)。

布莱德:马上就来。

Patrick: 关于自动更新，有趣的是，我们在几集前的节目中讨论过它，关于如何有一个人们不喜欢的变化，我忘记了那个变化是什么，这显示了我的记忆力有多好。

Brad: 他们删除了网址中的 http，我认为这是一个很大的错误。

帕特里克:是这样吗？或者是 RSS 的事情，或者是一些——不，我不知道，总之，所以有一些变化，我想开发者社区不喜欢，所以你终于有人抱怨自动更新，但我的想法是，你知道吗，如果你这么喜欢自动更新，他们把这些功能放在你身上，嘿，当他们抛出你不喜欢的东西时，你不能抱怨。

**Stephan:** 这很奇怪，因为它不会自动为我更新，就像我没有的一样——我的扳手所在的位置有一个小图标，它告诉我它需要更新，就像一个绿色的小箭头。

克雷格:真的吗？

是的，它不会更新，所以它不会在后台更新，在 Windows 和我的 Mac 上都不会。

Brad: 我想知道你是在开发版吗？

**Stephan:** 不知道；我怎么会知道？(笑声)

Brad: 关于 Chrome，看看上面写了什么。

帕特里克:你是开发人员吗？

斯蒂芬:没有，上面只写着谷歌浏览器。

Brad: 由于图标的变化，最后一次更新肯定更引人注目，所以当它发生时，我立即看到了图标的变化，我知道它即将到来，所以我意识到它刚刚更新，但你是对的 Craig，最近的四五个版本你甚至不知道它们正在发生。我们在一个节目上，我甚至没有更新我的 Chrome 我去看了版本，它完全不同，我就像哦，一个新版本出来了。第二个是您的工具自动更新，排在第二位。

克雷格:我认为微软显然会向人们推出更新，但他们确实会让用户决定何时更新，我只是认为他们真的需要将其与 Windows 更新分开，因为它是一个浏览器，需要定期更新。我认为，如果他们能像 Chrome 一样每隔几个月发布一次，就像 Mozilla 希望的那样，那么没有人会真的太担心会有一些新功能。

布莱德:第三点是给 IE 一个漂亮的界面。现在这个我不知道我是否同意你所说的 IE9 比其他浏览器都丑。

克雷格:哦，是的，不是吗？它很丑。

布拉德:我不知道它是否丑陋，我的意思是它可能不是最性感的东西，但我不知道我是否会称之为丑陋(笑声)。

克雷格:嗯，即使这样我也不太确定。是的，它可能比 IE 7 和 IE 8 更好，但这不是很好。让我感到惊讶的是，微软通常会推出一些真正有吸引力的工具，它们可能不是最好的，可能不是最有用的，但它们通常看起来很棒。这几乎就像 IE 9 一样，好吧，让我们把它变得非常非常简单，不要太担心它；当你将它与 Windows 7 中的其他应用程序进行比较时，它真的有明显的不同，真的很平淡，我认为你仍然可以保持简单，没有各种弯曲的边缘和花哨的东西，我的意思是 Chrome 是一个很好的例子，它看起来仍然很好，但它是最简单的浏览器之一。

路易斯:是的，我想他们会去—

克雷格:所以你不同意。

Louis: 我在某种程度上同意，我认为他们试图模仿其他开发者的做法，试图将浏览器 chrome 的数量最小化，所以 Firefox 4 朝着菜单栏非常非常薄、占用空间非常小的方向发展，然后 Chrome 也做了同样的事情，所以我认为他们真的在努力。 据我所知，如果你读了他们发布时的新闻稿，你会发现他们都在关注网站，试图让浏览器远离干扰。 所以在某种程度上，我有点明白他们在做什么，我不认为，我不知道，我不认为最终用户真的希望他们的浏览器是如此华丽，你知道吗？

克雷格:不，我不认为他们有，我认为这是绝对正确的，但同时 IE 仍然是最丑的浏览器，不是吗？

**路易:**我不知道，我不喜欢 Chrome，我不喜欢 Chrome 的界面的样子，它看起来像是塑料做的，它看起来像是 Fisher Price 为我设计的(笑声)。

布拉德:这将是一个很好的 SitePoint 投票，最丑的浏览器是什么(笑声)。

**斯蒂芬:**歌剧。

**Brad:** 接下来，第四点，开发者工具，现在我完全同意你的观点，开发者工具当然很实用，但它们肯定可以做得更好，它们肯定无法与 Firebug 甚至 Chrome 相提并论。

克雷格:是的，还有一个我稍后会提到的，它改进了很多。它们看起来非常过时，而且它们肯定是基于五年前推出的旧的 Internet Explorer 开发人员工具栏，现在看起来真的很笨重，再说一次，微软真的以他们的开发人员工具而闻名，他们在这方面做了一些出色的工作，你知道，Visual Studio，这是一款非常棒的软件，看起来很棒，只是 IE 开发人员工具看起来像是事后想到的。

Brad: 第五点是实现一个更好的附加系统，我认为这是一个非常好的观点，事实上，基本上你必须有 Visual Studio 才能与任何类型的 Internet Explorer 附加系统一起工作，我自己实际上还没有构建过任何附加系统，但我听说它是一个为 Internet Explorer 制作附加系统的非常笨重的系统。

克雷格:绝对是。我认为这是关键所在，不是吗，没有人建造它们。

布拉德:这就是为什么他们不多的原因。

Craig:很少，有一些倾向于像易贝工具栏之类的东西，大公司的东西，这些东西并不比首先去网站好多少。所以我认为他们可以走得更远，我可以理解他们为什么不热衷于提高到那种程度，因为他们想确保质量得到保持，而且你可以与浏览器进行非常深入的集成，但我认为他们可以实现一个额外的附加系统，使用类似 Chrome 的书签系统。

**布拉德:**六号；正如你所指出的，这是一个长期的尝试，

克雷格:这是我最大的一个。

Brad: 为 XP 用户做点什么，我们的大多数听众可能都知道 Internet Explorer 9 不能在 XP 上运行。

克雷格:听起来好像 Internet Explorer 10 不能在 Vista 上运行。

路易:没关系，因为没人用 Vista。

布莱德:这是淘汰操作系统的一种方法。

路易斯:外面的三个 Vista 用户会对此感到愤怒。

帕特里克:我用的是 Vista。

路易斯:哦，帕特里克！说真的，还有一部砖头手机。

**帕特里克:**是的，我和世界的 13.11%。

克雷格:好了，现在还是 13 点，是多少，13.11。

**帕特里克:** 1-1。

**克雷格:** 1-1，看还是公平的几个人；比如比 Mac 用户多，所以还是很多人。XP 用户还会存在很长一段时间，我只是觉得很遗憾，除了切换到另一个浏览器，我们没有可行的升级，微软可以做到这一点，他们可以说，看，我们不再支持你了，如果你想使用一个现代的最新浏览器，使用 Firefox，使用 Opera，使用 Chrome，使用其他任何东西，但我们已经放弃了。我认为应该诚实一点，发表一个声明或者做点什么，但是目前我认为 XP 用户还没有被考虑。

**Patrick:** 是的，XP 和 Vista 每个月都在下降，根据 StatCounter.com 的数据，Windows 7 的使用率每个月都在下降，截至 4 月，XP 的使用率为 46.57%。

克雷格:哦，那时候下降了不少，但即便如此，还是有一半的用户。

路易:是啊，这是一个很大的数字。

布莱德:那是一个庞大的数字。

帕特里克:是的，一年内下降了大约 12%，虽然在下降，但仍然很热。

路易斯:我想是的。

Patrick: 这是第一名，除此之外你还能说什么，这是最常用的操作系统时期。

**Brad:** 第七点是去掉旧的废话，也就是你想去掉工具栏，去掉令人困惑的网络选项对话框，我不认为它自第二版以来有所改变，兼容性视图在我看来是最令人困惑的事情之一。

路易斯:是的，那太可怕了，当它出乎意料地向你袭来时，你正在开发一些东西，就像这里正在发生的一样，突然出于某种原因，它决定尝试将你的网站渲染成 IE7。

**Craig:** 是的，我们现在有四个不同版本的兼容性视图，这让我们很困惑；如果我们被它弄糊涂了，那么你家里的阿姨肯定会被它弄糊涂，或者可能不知道，我只是认为这已经没有必要了。

布拉德:我想大多数人可能会同意这个观点。

克雷格:是啊，希望如此。

布拉德:第八，记住速度不是一切。这是一个很好的观点，当然是基于你所说的不要仅仅用功能代替速度。

克雷格:是的，我的意思是你不能挑剔 IE 的速度，我的意思是 IE9 很棒，这很好，但就好像他们说我们该怎么办，我们是让他们在下次浏览器重启时自动重新加载标签，还是我们只是增加一点点速度。现在它在 IE9 中的功能如此之少，也许这就是人们想要的，但我不能把它作为我的默认浏览器，因为它只有一些东西，标签处理，那种你刚刚错过的东西。

Brad: 虽然速度绝对是个大问题；我的意思是，我认为这就是 Chrome 如此受欢迎的原因，仅仅是因为它的速度。我的意思是我迷上了火狐，我几乎发誓我永远不会离开它，但它太慢了，当我开始使用 Chrome 时，它就像白天和黑夜一样，最终速度是我离开火狐转而使用 Chrome 作为我的全职浏览器的原因。

克雷格:我的意思是 Firefox 确实存在速度问题，但我认为现在所有的浏览器都非常快，它们都很好，IE9 在大多数方面都明显更快，但我们不是在谈论两倍的速度，我们在这里谈论 10%，那里谈论 20%，一般互联网用户不会注意到这一点。

Louis: 我想现在所有的浏览器都同意这一点了。曾经有一段时间，IE8 很慢，Firefox 3.6 也很慢，Chrome 加入进来，开始在速度上挑战市场，其他开发者竞相追赶，让最新版本的 Opera、Firefox 和 IE 也这么快。也许现在每个人都喜欢好吧，你是对的，我们有点忘记了基本功能是最终用户想要的，很多时候只是速度，人们有点偏离了这一点，因为他们不断增加功能。但现在我们已经进行了这种重置，每个人都走了，让他们的浏览器尽可能快，也许现在他们可以开始扩展，开始真正专注于浏览器的差异化功能。所以我有一些希望看到在 IE10 中，我们可能会看到更多关注功能，因为他们已经有了这个非常快的引擎。

克雷格:但愿如此。这并不多，我的意思是我只是认为它需要一些零零星星的东西，特别是因为它没有附加组件，你真的要依赖微软来添加功能，而且它不会需要太多只是在这里和那里添加一些选项，就可以使它达到与其他一些浏览器相同的水平。

布拉德:第九条是停止浏览器 BS。我喜欢其中一些的严厉。

**Louis:** 我非常喜欢这个，这太搞笑了，因为他们提出了这个功能列表，基本上就是一个 Internet Explorer 的功能列表，微软发布了这个页面，就像哦，看看所有这些浏览器的比较，你在 IE9 旁边有所有这些复选标记，在 Firefox 和 Chrome 旁边有较少的复选标记， 但它基本上像是 IE9 的测试套件，因为它只是特定的 IE9 功能，像这样的东西，当附加组件降低浏览器性能时的通知，现在这是 IE9 的功能，这是 IE9 的特定功能，期望其他浏览器也有这种功能有点可笑； 你可以很容易地做同样的事情，列出 Firefox 4 的所有功能，而 Internet Explorer 9 不会在这方面与之竞争。

克雷格:绝对是。只是他们似乎很难列出这个列表，有一些工具，内置的开发者工具，嗯，Firefox 没有勾选，但那是因为 Firefox 不需要内置的开发者工具，它有一些，但实际上它有太多的附加组件，没人关心这些。我不知道，我只是认为他们让自己失望了，我知道这是市场营销，我肯定有些人相信这一点，但所有的开发者只是看着它，然后说是的。

**Louis:** 不是这个特定的页面，但我认为当 IE9 平台预览版发布时，有另一个页面出现了，好像是 IE9 是最符合 HTML5 的浏览器，他们有一个 HTML5 功能的列表，基本上是办公室里的这个家伙，Dave， 他当时坐在我旁边，他转向我说，基本上他们正在做的是，他们说我们已经为 IE9 开发了这个兼容性套件，我们已经能够确定这些其他浏览器都不是 IE9(笑声)。

Patrick: 好吧，你不得不说他们在开发人员的心目中拥有像 H264 编码 HTML5 视频支持这样的功能，当他们把它列为一个功能时，我的意思是—

路易:啊，别让我开始那个，伙计！(笑声)你让我从 H264 开始，45 分钟后我们才能进入下一个故事。

布莱德:那我们就把这个单子打包吧..

Patrick: 抱歉，你有没有注意到在这一页上有一个标签是 Internet Explorer 与 Internet Explorer 的对比？

路易:真的吗？哦，哇，是的，有一个标签的互联网浏览器与互联网浏览器。

Brad: 为什么我们的其他浏览器很烂(笑声)。

**Patrick:** 比较 IE9 与 IE8、IE7。IE7 什么都没有，它在这个列表里什么都没有；它从大约 35、40 个复选框中接收了 5 个。

**Louis:** 我喜欢所有 IE 浏览器都有的复选框，这是一种简单直观的浏览方式，也就是说，我可以点击一个链接，然后就可以进入那个页面。

帕特里克:这绝对是基于观点的。

克雷格:很奇怪，IE7 没有兼容模式，所以不在列表上。不，IE7 中没有 IE7 兼容模式。

路易:(笑)

Brad: 最后一个是带回创新。我认为这是一个非常好的观点。Internet Explorer 9 肯定有一些创新，我认为我最喜欢的功能之一是跳转列表，这是我在另一个浏览器中没有看到的，许多网站已经开始使用它们，我不知道是否有人跟踪人们实际点击这些东西的频率，但我认为像这样的小功能是创新的，但它们是次要的，你是对的， IE9 我不认为真的有很多，这是一个很好的例子，但除此之外，好像没有什么功能真正突出，甚至吸引我再次使用浏览器，你知道你需要那个真正想带你回来的大功能。

克雷格:是的，我认为微软现在正在追随其他供应商，这很遗憾，因为我认为在过去，他们非常擅长推出一些非常新颖的方法，让我们面对现实吧，Internet Explorer 拥有 95%的市场，无论你如何看待微软的营销策略，他们都有一个好的浏览器，比竞争对手更好，每个人都在使用它。

路易:那些日子。

克雷格:那些日子，啊，怀旧。

Brad: 是的，克雷格，这篇文章真的很棒，我喜欢其中的一些评论。就像第一批评论中有人贴了一个词，羊群；我喜欢你的回答:还有一个词，停产(笑声)。但这绝对是一篇好文章，有一些不错的评论，你应该去 SitePoint 上看看，我们会在节目笔记中提供链接。

克雷格:非常感谢。

Louis: 虽然这很好，但我想我们最终都会同意，在经历了很长一段时间的停滞后，我们终于在浏览器领域获得了一些进展，而且进展非常迅速。IE10 平台我想我已经注意到最近有一篇博客文章说他们已经实现了 CSS3 渐变，这将意味着 IE10 出来时我们将在所有东西中都有渐变。仅仅是这些特性的发展，无论是 CSS3，HTML5，甚至只是对旧东西的标准支持，在最近都非常迅速，所以这很好；不管 IE 是否能抓住开发者的心，至少他们现在在玩这个游戏。

克雷格:是的，他们正朝着正确的方向前进。

路易斯:好吧，谁想讲下一个故事？

如果你喜欢的话，我就要了，因为我们之前已经谈过这几个问题了，这是蜻蜓歌剧院，

路易斯:耶！

克雷格:哇！

**帕特里克:**兴奋！我醒了！

几天前，我在博客上发了一篇关于这个问题的文章，如果你是一名开发人员，你可能会在 Firefox 中使用 Firebug，如果你没有使用它，你可能会在 Chrome 或 Safari 中使用 WebKit Inspector，甚至可能会在必要时使用 IE 的开发工具，但 Opera 蜻蜓第一版是在周四发布的，如果你以前尝试过测试版，并没有留下特别深刻的印象，那么你绝对应该再试一次。界面已经完全修改，它远没有那么令人迷惑，所以如果你习惯于 Firebug，如果你习惯于 WebKit Inspector，那么你不会迷路，它看起来真的很好。当然，对我来说，DOM Inspector 非常棒，JavaScript 调试器非常出色，storage tab 也支持 HTML5 本地数据 API，图形设计人员也获得了一些很好的工具，有一个截屏抓取器、颜色选择器和调色板管理器，还有像远程移动调试这样的东西，对所有 Opera 手机用户来说都很棒。但是，如果你已经安装了 Opera，那么只需点击菜单选项，或者我认为是 control shift I，或者 Mac 上的任何等效物，它就可以在后台下载应用程序——这是一个缓存 HTML5 应用程序，它可以运行，所以一定要试一试，它有很大的改进，肯定是开发人员的又一个工具。

Patrick: 是的，在这一点上，就像如果你要推出这样的工具，你会被比作萤火虫，所以 Opera 就像你知道我们会拥抱什么，萤火虫，蜻蜓，就像让我们拥抱它。

**Craig:** 我认为他们以前确实尝试过，测试版拥有一切，但大多数时候很难真正掌握它想要做的事情，他们真的改进了它，他们采用了 Firebug 和 WebKit Inspector 的最佳功能，添加了一些调整，看起来很棒，当然如果你没有其他工具，这绝对没问题。 我认为这里有些东西你可能会优先使用。 它有一些问题，但他们正在解决这些问题，绝对值得一试。

**Brad:** 我喜欢快照、截屏和颜色选择器等设计特有的功能，在我用于开发的所有浏览器中，我可以安装多个插件或扩展来做所有这些不同的事情，所以在一个浏览器中看到所有这些功能就像一个开发插件一样，感觉很棒。

路易斯:是啊，太棒了。我喜欢的另一件事是存储选项卡，因为我个人是 Firefox 用户，我倾向于使用 Firebug 进行开发，但最近我一直在处理大量 HTML5 和 CSS3 内容，当你开始处理本地存储或离线 Web 应用程序缓存清单内容时，你知道你不能真正通过 Firebug 访问这些内容，所以我总是不得不来回切换到 WebKit Inspector，以便能够检查存储。然后，因为我不太喜欢 WebKit Inspector，我发现它的 DOM Inspector 有点笨拙，我不喜欢它处理编辑 CSS 属性的方式，所以我总是会切换回 Firebug 进行常规开发，但也许我会让蜻蜓试试，看看它是否能结合这两个世界的优点，真正提供一个什么都做的工具。

**Stephan:** 如果你还没有注意到，Twitter 和脸书都已经完全取消了 RSS，所以之前有过这种说法，脸书也曾尝试过，但现在看起来完全取消了，没有页面或个人资料的 RSS 链接，Twitter 甚至发表声明说他们要放弃 RSS，转而使用 OAuth，我认为这有点奇怪，但你们对 RSS 的取消怎么看？

Patrick: 好吧，举手表决，谁在使用脸书或 Twitter 的 RSS，或者最近在使用它，有人吗？

路易斯:不。

克雷格:没有。

斯蒂芬:我在脸书用它来监控东西。

布莱德:我愿意。我在 Twitter 上用它来监控几个账户；我用它在脸书建造了—

帕特里克:没有，但是你现在在用吗？

布莱德:是的。

帕特里克:好的

布拉德:我的意思是它在我的阅读器里；我遵循一些事情。

**Patrick:** 这很有意思，因为我还没怎么用过它，我想 Jesse 基本上说过，我想很多人都不会注意到，而我也确实是这样。

**Brad:** 现在是真的没有了，还是他们只是删除了面向公众的 RSS 链接，这样就可以很容易地找到提要，还是他们真的完全删除了提要？

斯蒂芬:他们取消了脸书通过 RSS 订阅的功能。

Patrick: 在 Twitter 上，我想这里有一段来自开发人员 Isaac Hepworth 的话，他说 RSS 本身还在，但指向它的超链接已经消失了，然后 head 标签中的 link 元素，如果你的浏览器支持它或允许 feed 识别和发现，就会在你的浏览器中生成 RSS 图标，但 feed 链接在技术上仍然存在。

布拉德:是的，我的意思是我认为这对我来说是一个不好的迹象，我的意思是 RSS 是一个开放的标准，他们本质上有点偏离这个标准，听起来脸书基本上是在推动他们的开发者和用户使用他们自己的 API 来代替 RSS 提要， 因此，从过去的工作方式转向像 RSS 这样的开放标准，现在我们有点——感觉像是在倒退，所有这些系统都将被封闭，唯一的交互方式是直接与他们的 API 交互，这将成为他们系统的专有 API。 我错了吗，我听起来就是这样？

Stephan: 听起来确实如此，听起来他们试图强迫你使用，尤其是 Twitter，使用 OAuth，这样他们就可以跟踪连接，他们可能会声称是出于安全原因。

**Louis:** 一方面，我知道这是从哪里来的，拥有这种开放的标准，你可以随便使用，做你想做的事情，这是很好的，但与此同时，你看这些，它们是一种特定类型的数据结构，包含用户名和链接到人们的个人资料，在 Twitter 的情况下，是回复数据或提及数据。RSS 是一种格式，一种非常通用的格式，但它并不是真正为处理这种东西而设计的，对吧，它有一个内容标签和一个描述标签，还有多媒体附件， 但是，作为一名开发人员，如果我使用——如果我试图将脸书或 Twitter feeds 放入我的一个应用程序或我正在构建的一个网站，我可能会更喜欢使用 API，并获得 JSON 或 XML 数据，因为它将拥有所有特定于脸书或 Twitter 的额外元数据，这将比试图破解 RSS 更容易格式化并使其在页面上看起来正确，因为 RSS 不是用来处理这种数据的。

**Brad:** 是的，我认为在某些情况下你是对的，这当然是正确的，我仍然认为 RSS 在脸书墙或粉丝页中有一席之地，RSS feed 是一种简单的方式，只是提供墙上帖子的数据，非常简单，它不是回复，也不是讨论或评论，它只是墙上的项目。在这样一个地方，我认为 RSS 仍然完美地工作，我不明白他们为什么会试图，嗯，我知道确切的原因，就像你说他们希望你使用他们的 API，所以你为他们的系统建立一些东西，它将在他们的系统上工作。因此，我当然希望他们不要只是关闭提要，听起来这肯定是他们的发展方向，我认为第一步是让它难以被发现，然后监控它，确保人们停止使用它，然后最终他们可能会完全关闭提要。至少 Twitter 正在使用 OAuth，这是一个标准，而脸书正在使用他们自己的自定义 API，这不是。

斯蒂芬:他们将成为你的新电子邮件客户，所以不要担心(笑声)。

布拉德:无论如何，十年后一切都将是脸书的了(笑声)。

帕特里克:好了，问题解决了。

克雷格:别这么说！(笑声)他们是否给出了某种迹象，表明有多少用户实际上在脸书或 Twitter 上使用 RSS 源？

斯蒂芬:文章中没有提到有多少人在使用它，我的意思是这很有趣。

克雷格:我敢打赌价格相当低。

Louis: 我想这个数字会很低，因为特别是脸书用户，也就是大多数脸书用户，我的意思是如果他们找不到登录页面，RSS 真的是一个挑战。但是另一件事，我认为对于任何想要 RSS 的人来说，创建一个围绕 API 的小包装器，将它转换成 RSS 并不是一个非常困难的挑战。

克雷格:这取决于认证，不是吗，这是唯一的问题，你必须通过 API 进行认证，你如何通过 XML feed 获得认证数据呢？

路易:但我可以想象有人创建了一个网络应用程序，它只是要求你通过 Twitter 或脸书并通过 OAuth 进行认证，然后从那时起，它只是向你提供你的数据的 RSS 源。

克雷格:有可能，但是那里有需求吗？

路易斯:是的，我当然不会用我的周末去建造它(笑声)。

**Louis:** 我这周听到的另一个故事是关于 Boagworld.com 的一篇博客文章，保罗·博格的网站，他制作了一个非常有趣的关于渐进增强的小资料，我认为这是他网页设计业务的一部分，有点像他们提供给客户的一个小册子资料，叫做《我的圆角在哪里？所以这是一种非常简单的解释，为什么当客户在 IE7 中查看他们的网站时，他们看不到圆角。它确实非常清楚地分解了所有主要问题，解释了为什么你想以这种方式做事情，并且用文字清楚地解释了任何客户都可以理解进行渐进式增强的优势，而不是花费数小时试图拼凑图像，使你在每个浏览器上都有那些圆角，所以我认为这真的很有趣。这不是真的，这是一种 Headscape 品牌，这是他们的网页设计机构，所以这不是你可以随便拿起来扔给你的客户的东西，虽然我想你可以说这个其他机构整理了这个非常有用的资料，它真的解释了一切

帕特里克:请不要离开我！

**Louis:** (笑)是的，但我的意思是，它很好地解释了一切，它只是这些很短的片段，解释了每一种概念，如什么是优势，它贯穿了它们——我在博客帖子里有一个列表，所以我会很快地浏览一遍。更多的时间用于重要的事情，这意味着如果你花所有的时间在 IE7 和 IE8 上创建阴影和圆角，那你会花很多时间，他说什么，努力更好地分配到这些重要的元素上，如理解业务目标或用户测试，这样的事情将实际上改善你的网站的性能，而不是仅仅让它在每个旧浏览器上看起来都一样。他说这是一个不断增长的受众，这意味着为 IE7 设计是一种浪费，因为它只会随着时间的推移而下降，而支持 CSS3 增强功能的浏览器将随着时间的推移而增加，所以你将钱花在最终会过时的东西上。性能提高，因为很明显，如果没有这些小图像、小块，速度会更快，我们在上一个面板中讨论过这一点，我想我们讨论过 CSS3 速度测试，以及它如何在客户端的设计时间和速度方面带来了非常显著的变化。更容易的维护和更新，更多的设计可能性，然后它以回答批评结束，“但我的观众会讨厌它”，他说，不，大多数观众将使用他们浏览器的最新版本，实际上只有 IE7 和 8 不支持这些东西，那些在 IE7 和 8 中看到它的人不会知道他们错过了什么；如果你看到一个看起来不错的方形按钮，它只是看起来不错，你没有意识到它也可能是圆形和阴影的。

Brad: 这真的很棒，而且他是在创造性通用许可下发布的，所以你肯定可以使用它。

路易:哦，这很常见吗，我都没注意到。

布拉德:是的，当然，你只需要给出署名，而且是非商业性的。

路易斯:哦，非商业性的，那种杀死它！(笑声)

帕特里克:哦，这就对了！是的，保罗是播客的朋友，上过很多次，一直对我们很好。保罗，这是你的下一个业务，伙计，你必须卖掉这个白色标签，交钥匙，对吧，把商标拿掉，卖给代理商给他们的客户，贴上他们的商标，数钱。

布莱德:这很好。我很乐意看到更多类似这样的各种不同 Web 开发的小事实表，我的意思是，我认为作为开发人员，我们一遍又一遍地向新客户、潜在客户解释同样的事情，拥有一个这样的小事实表库，非常容易理解和理解，将会非常有帮助。

路易:对，我完全同意。它写得非常非常好，这是我非常喜欢的东西，就像有这么多的人试图解释为什么渐进式改进是一个好主意，也许从客户的角度和代理的角度，但它以一种如此清晰的方式分解，每一件小事都非常非常简单，你知道你可以把它交给任何人，非技术人员，他们会完全理解它背后的逻辑。实际上，我目前正在为我的女朋友设计一个博客主题，我使用了一些花哨的 CSS3 阴影和所有这类东西，我知道在某个时候她的一个亲戚会在 IE8 上看到它，然后就像这样——所以我认为可能会在我的个人生活中使用这个事实表。所以非商业对我来说是可以的，因为这不是商业用途。太棒了。那么，我想这就是新闻的结尾，你们想成为焦点吗？

帕特里克:我们走吧。

路易:好吗，帕特里克？

Patrick: 你知道，当我——对于不知道的人来说，我匆忙赶到这里，我不应该参加这个节目，我正在进行一次家庭旅行，一切似乎都是命运在与我作对，但我知道的一件事，我知道的一件事(笑声)是，如果我成功了，我甚至没有想到我已经得到了我的关注。所以我的焦点是由迈克·伯顿主演的《孤岛》为杰克·斯派洛制作的新音乐录影带。现在，我不知道你们中是否有人看过这个，但你一定要看看，非常有趣，非常有趣的片段，孤独岛是一个非常有趣的组合，他们的新专辑实际上在周二发行，所以当这个节目发行时，它已经发行了，我是一个超级粉丝，这是一个非常有趣的片段；你们谁看过了吗？

斯蒂芬:是的。

布拉德:是的，我看了，事实上它真的很有趣。

**路易:**没看过；演出结束后我会去看看的。

克雷格:我也没看过。

斯蒂芬:你知道，帕特里克，当我们认为你不会出现在节目中的时候，我实际上是在考虑让这成为我的焦点，让它成为你缺席时的焦点。

帕特里克:啊，真感人，真感人。我有名声！

布莱德:哦，那太好了。

帕特里克:斯蒂芬，你真正的关注点是什么？

**斯蒂芬:**我真正的焦点是这个名为[城市极限](http://www.vimeo.com/23237102)的延时视频，它是由 Vimeo 上的一个家伙制作的，他的名字叫 Dominick，它非常棒，他花了一年时间制作它，它是魁北克市、蒙特利尔、多伦多、曼哈顿和芝加哥，它是所有城市的延时视频，刚刚汇编成一个非常好的视频，一个三分钟的视频，所以我会把链接放上来，他做了一些很好的工作。

路易斯:我一定会去看一看，然后有几分钟的时间有点想家。

Brad: 我本周的焦点实际上是维基百科的一篇文章，感谢我喜欢的网站 Reddit。这基本上是维基百科上关于[不寻常的软件错误](http://en.wikipedia.org/wiki/Unusual_software_bug)的文章，尽管通读其中一些错误有点可怕，尤其是如果你没有遇到过它们，但它们基本上是被认为非常难以理解和修复的软件错误。其中最常见的是 Heizen bug，这基本上是一种计算机错误，当试图研究它时，它会消失或改变其特征。我的意思是这些事情听起来非常可怕(笑声)。

帕特里克:只有我这么想，还是这些虫子有一半是德国人？

布拉德:这背后可能有什么东西，我不知道，但这基本上听起来像是《终结者》的开始或什么的，在阅读这些东西时，就像是虫子出现了，一旦你打开虫子并真正开始潜入它，它就隐藏起来，然后你以为它走了，你关掉虫子，它又回来了。

路易:我喜欢这些。这里有一个叫做 Shroeden bug，它说——你必须听到它才能相信它，“Shroeden bug 是一个只有在有人阅读源代码或以不寻常的方式使用程序时发现它本来就不应该工作的 bug，在这一点上程序立即停止为每个人工作，直到被修复(笑声)。

帕特里克:这是出自《哈利·波特》。

**Brad:**Reddit 上的一个评论提到了一个没有列出来的 bug，我很惊讶他们还没有添加，我觉得很搞笑，它叫 Bug Foot(笑声)，是一个只有一个人见过，其他人都不相信他们的 Bug(笑声)。这就像我这些年碰到过很多次虫脚一样。

路易:对。我想我以前实际上经历过 Shroeden 错误，就像我遇到过一个错误，当我看着源代码时，就像等等，什么，我这样做是完全错误的，这根本不应该工作，然后它就停止工作了(笑)。太棒了，这是很棒的一页。

布拉德:是的，这是一本非常有趣的读物，所以我们肯定会在节目笔记中有相关链接。

**Louis:** 我喜欢维基百科上的这些奇怪的小角落和缝隙

是的，你不会偶然发现它们，它们只是随机出现，这是篇好文章。

相比之下，我本周的主持人 spotlight 实际上是一个非常无聊的节目，它只是 Ubuntu 11.04“Natty Narwhal”，所以最新版本的 Ubuntu 在几周前发布了，我第一次没有在它一发布就检查它，就像我通常一发布就升级到测试版一样，这次我没有， 我一直在工作中使用我的 Mac 笔记本电脑，所以我并没有真正升级我的家用 Linux 机器，但当他们在工作中设置音频展台时，我们的系统管理员在录音机上安装了最新版本的 Ubuntu，这真是太棒了，真的，真的很棒。 因此，如果有人正在使用 Ubuntu，但还没有升级，我强烈推荐，他们已经将主桌面外壳切换到一个叫做 Unity 的东西，它最初是为 Ubuntu 的上网本版本开发的，但他们现在已经推出了主桌面版本，它真的真的非常光滑，非常可用，比上一个版本有了巨大的改进。如果你还没有尝试过 Ubuntu，并且你是一个 Windows 或 Mac 用户，值得一试，如果你想把它作为第二个操作系统，可以很容易地启动一个 live CD，甚至设置一个双重引导，所以这就是我。

帕特里克:好吧，救救我们，克雷格！

路易:(笑)

Craig: 我的聚焦是另一个视频，这一次是为你准备的，它是由 Andrew Tate 在 Andy 的 Tech Experiments 博客上制作的，他之前制作了一个视频，展示了从我认为是 MS-Dos 5 到 Windows 7 的后续升级，经历了完整的升级路径，保留了什么，丢失了什么，以及它是如何工作的。 但 SitePoint 用户更感兴趣的是，他现在为 Internet Explorer 做了一个名为 [We are IE](http://rasteri.blogspot.com/) 的版本，这是 Internet Explorer 的简史，他安装了从版本 1 开始的每个版本，我不知道有谁看过版本 1，一直到版本 9，他加载了各种网站，运行了 acid 测试，并对历史、外观和工作原理进行了非常有趣的评论。 你可以找到一个安迪科技实验博客，但如果你搜索我们是 IE，它也在 YouTube 上。

路易:是的，我们会像往常一样在节目笔记中链接到它。这太可怕了。

布拉德:我不知道它怎么可能不爆炸。

路易斯:是的，这是那种不应该存在的事情。

Patrick: 最后有没有警告说没有人受伤之类的话(笑声)因为我看到 PETA 正在关注这件事。

路易斯:(笑)是的，演出结束后我一定会去看看。好了，这就是本周 SitePoint 播客的内容，我们想快速浏览一下吗？

当然，我是来自 Webdevstudios.com 的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特@williamsba 上找到我。

我是 iFroggy.com iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，在 Twitter@ifroggy，i-f-r-o-g-g-y

Stephan: 我是 Stephan Segraves，你可以在 Twitter@ssegraves 上找到我，我在 Badice.com 写博客。

克雷格:我是克雷格·巴克勒，如果你想阅读我的漫谈，你可以在 SitePoint 上找到我，你也可以在 optimalworks.net 和 Twitter@craigbuckler 上找到我。

**Louis:** 而且你可以在 Twitter@sitepoindotcom 上关注 SitePoint，那就是 SitePointd-o-t-c-o-m，在 Twitter@rssaddict 上关注我。请访问 SitePoint.com/podcast 的 SitePoint 播客，对该节目发表评论或订阅自动获取每个节目。SitePoint 播客本周由 Karn Broad 制作，我是 Louis Simoneau，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章