# 设计节播客#2:蝉项目

> 原文：<https://www.sitepoint.com/design-festival-podcast-2-the-cicada-project/>

欢迎回到新设计节播客的第二集。本周我们只有音频，亚历克斯·沃克是蝉启发的伪随机有机贴砖文章 *[蝉的原理及其对网页设计师](https://www.sitepoint.com/the-cicada-principle-and-why-it-matters-to-web-designers/ "DesignFestival.com: The Cicada Principle and Why It Matters to Web Designers")* 的重要性的幕后人，斯科特·穆尔黑德和加里·杰伊是[蝉项目](https://www.sitepoint.com/the-cicada-principle-and-why-it-matters-to-web-designers/ "DesignFestival.com: Cicada Project")贴砖背景的两位提交者，我和他聊了聊。

哦，还有一个小提示:我在播客中说错了——在蝉项目中有一个 iPad2、*而不是*和 iPod 要赢。(因此，请提交这些材料；比赛于 5 月 25 日结束。)

<audio controls="" preload="metadata"><source src="http://traffic.libsyn.com/designfestival/designfestivalpodcast002.mp3" type="audio/mpeg; codecs=&quot;mp3&quot;"></audio>

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   [设计节播客# 2——蝉项目](http://traffic.libsyn.com/designfestival/designfestivalpodcast002.mp3) (MP3，49:21，67.9 MB)

## 订阅播客

设计节播客现已在 iTunes 上发布。[将 DesignFestival 播客添加到 iTunes](http://itunes.apple.com/au/podcast/design-festival/id436083343) 。或者，如果你不使用 iTunes，你可以[直接订阅提要](http://feeds.feedburner.com/designfestivalpodcast)。

## 剧集摘要

### 提出者

*   [Simon Pascal Klein](http://klepas.org/)([@ klepas](https://twitter.com/klepas)
*   [亚历克斯·m·沃克](https://www.sitepoint.com/)([@亚历克斯·沃克](https://twitter.com/alexmwalker))
*   **嘉宾:** [加里杰伊](http://nomnomlabs.com/)([@ nom labs](https://twitter.com/nomnomlabs))和[斯科特穆尔黑德](http://fischer.com.au/)([@菲舍尔韦斯特](https://twitter.com/fischerwest))

### 内容缩减

*   蝉原理
*   蝉项目/竞赛
*   本周推荐

#### 推荐

*   加里:音乐问题解决:[剑&资源](http://www.swordandsworcery.com/)
*   斯科特:[SpoonFlower.com](http://www.spoonflower.com/)&离开屏幕；画或者画点什么！
*   亚历克斯:有谷歌文档支持的作家的大纲:[巨人的大纲](http://theoutlinerofgiants.appspot.com/)

向 german Martinez 和 Frank Fuchs 致敬，他们也提交了精彩的参赛作品，但没能加入我们。

## 音频抄本

**帕斯卡:**早上好，我是*西蒙·帕斯卡·克莱恩。你可能也知道我叫*帕斯卡*。我是*DesignFestival.com*写微型网站的联合作者之一。我也是 DesignFestival.com 播客的共同主持人。我们今天直接进入第二集。和我们一起的，还有三位了不起的嘉宾。首先出场的是，*亚历克斯·沃克*来自*SitePoint.com*，*背后的人蝉原理*。我们还有*加里·杰伊*和*斯科特*。我相信，Scott，您的姓氏没有显示在 Skype 上，所以我不能给您一个完整的介绍。嘿斯科特。*

斯科特:早上好。没关系，你可以用我的疯狂笔名*菲舍尔韦斯特*来称呼我。

帕斯卡:那么，你更喜欢斯科特还是…？

斯科特:不管怎样。斯科特很好。

帕斯卡:我们可以透露你的全名吗？还是你希望我们不要透露？

斯科特:嗯，很好。我的名字是*斯科特·穆尔黑德*。

**帕斯卡:**牛逼！我们能请你给我们简单介绍一下你是谁，在网上哪里能找到你吗？

你可以在 Fischer.com.au 的*找到我。我是谁？我是一名网页设计师，以前是网页开发人员。这些天我没有做很多开发。但是从 1994 年开始，我就一直在网上嘲笑自己是一个图形艺术家，所以有一段时间了。*

**帕斯卡:**远出！自从……

自从网络上出现各种商业和非商业利用以来。

亚历克斯:早上好。我是亚历克斯。如果有人在找的话，那就是 F-I-S-C-H-E-R 的*费舍尔*。

**斯科特:**就这样。谢谢你。

Alex，你能跟我们打个招呼并简单介绍一下吗？

亚历克斯:早上好！作为一名设计师，我已经为 *SitePoint* 工作了十年，我总是为这个网站写很多东西。是的，我一直在为设计节工作，在那里写一些内容，也做所有的书籍设计。SitePoint 技术书籍的封面也是我的宝贝。所以，什么都来一点。

Pascal: 所以，如果你们书架上有一本 SitePoint 的书，那封面就是我的 Alex。

加里:我的书架上现在就有几本。我一直很喜欢他们。

**帕斯卡:**是的！

亚历克斯:太棒了！

帕斯卡:那是另一种声音。我会带加里来。嘿加里，早上好！

**加里:**嘿！嘿，伙计们！我是*加里 J.* 也有点背景，类似于斯科特。我从传统的平面设计、印刷业开始，然后转向更多基于网络的东西。我从 2004 年开始，所以我落后斯科特十年。和他一样。我的工作是创建网站和用户界面，让网络世界变得更美好。

**帕斯卡:**尼斯。

亚历克斯:我们可以说今天是加里的生日。

加里:耶嘿！

**帕斯卡:**生日快乐！

**Gary:** 谢谢，谢谢！

**Pascal:** 所以今天，我们要来看看*蝉原理，【Alex 写了很多。我们还将介绍我们正在进行的竞争，iPad 2 有可能获胜。正如你可能已经猜到的那样，我可以让 Alex 首先(在我们进入竞争内容之前)谈谈 Gary 和 Scott 提交的一些材料吗？如果你一直以这样或那样的形式生活在岩石下，我能让亚历克斯给我们讲一下蝉的原理吗？*

亚历克斯:好吧，如果你一直生活在岩石下，我必须警告你，这里有一些科学内容——国家地理警告即将发布——所以如果你是一个大半辈子都在回避科学的设计师，那么接下来的几分钟要小心了。

许多*蝉，*但我们特别感兴趣的是周期性蝉。这些小虫子从出生开始，就在地下挖隧道，几乎一直呆在那里。对于蝉来说，这是一种很好的生存方式。它们所在的地方非常安全，不会受到捕食者的攻击。而且有很多吃的。它们只啃树根。但这种存在的真正问题是，这是一种很难认识女孩的方式。

所以，在地下多年后，这些家伙最终都同时——就虫子而言，他们是非常有组织的小书呆子——他们都在几年后的几个小时内完全相同的时间来到地面，基本上长出翅膀，飞走去寻找他们生命中的爱，这听起来真的很棒，真的很浪漫，除了他们在那之后很快死去。

但除了那种有趣和浪漫之外，真正有趣的是他们生活的生命周期非常具体。它们总是正好是 7 年(取决于物种)，13 年或 17 年。碰巧的是，这些都是质数。多年来，科学家们试图找出为什么这些数字？它们是质数，但这有什么用呢？这仅仅是随机的还是给了蝉某种优势？

他们最终发现，大多数以蝉为食的动物(即鸟类、青蛙、蛇、黄蜂等，甚至鱼类)往往生活在更小的、更紧密的周期中，周期为两年、三年、四年、五年、六年。他们发现，如果蝉处于，比方说，12 年的周期中，那么任何具有较短周期的生物最终都会陷入一种自然的重复周期中，当蝉从地面上出现时，这种周期就与自身相一致。如果你在 17 年后(或者 12 年后)第一次从地下出来的时候，也可能有黄蜂和蛇，那就不好了。

但是这些数字是质数，特别是 17，如果你碰巧遇到一个不好的年份，比如 4 年的燕子或 3 年的黄蜂，这将是 50 或 60 或 70 年后才会再次发生。所以，当时我觉得这真的很聪明，这些虫子已经明白了这一点(嗯，他们还没有明白，但宇宙已经给他们指明了方向)。

当时，我有点想，“嗯，有一些东西，但我不知道是什么。”过了一会儿，我突然意识到，平铺背景也是我们经常遇到的问题之一。

模式，这是网页设计的一个领域；你不想模仿。你可能会有这样的东西，比如说一棵树或者木纹图案。如果你把图形做得太小，你就像一个反复重复的树型图案中的坚果。这真的打破了有机的外观。

所以，我最终把这个想法应用到了图形的大小上。我们得到一种情况，共振被打破，它创造了某种看起来像有机图案的东西。这就是这个想法的核心。

加里:我觉得你读了那篇关于蝉如何用质数来和女孩约会的文章真的很有趣。你想到了重复背景，而不是‘质数如何帮助我认识女孩？’

帕斯卡:嘿，这可能是个办法。这真的很酷。

加里:这只是一种组织你的日历或联系人列表的方法。

亚历克斯:嗯，也许每隔 7 <sup>日</sup>约一个女孩出去，然后每隔 17 <sup>日</sup>日或其他时间。

伙计们或女孩们，我很高兴我不必活在 7 年或天理不容的 17 年周期中。亲爱的上帝！

亚历克斯:也许它可以工作几个小时。也许那样更有效。

**Pascal:** 所以，这篇文章获得了很大的牵引力。事实上，这是迄今为止关于 DesignFestival.com 最受欢迎的文章。我不确定我们是否可以——亚历克斯，我们可以做已知的数字吗？

亚历克斯:我不确定浏览量。我不倾向于看分析，但我只知道它取决于我认为 260 条评论和接近 3000 条推文。所以，我在网上写了很长时间，从来没有任何东西像这篇文章一样触动了我的神经。所以，是的，这是一种令人难以置信的经历。

加里:我认为你用它击中了大脑的两侧。我认为这确实有所帮助。

Alex: 是的，像 *HackerNews* 和 *Slashdot* 这样的东西收集到了数学的角度，这太令人惊讶了。我们有来自各地的数学爱好者，“哦，看！不，它实际上是质数，问题是……”我不太懂数学。我只是想到了一个小点子。当然，很多设计师，比如卡梅隆·亚当斯和一些高端人士很早就开始关注它，并转发了它。他们给其他几个这样的人看。所以，第二天结束的时候真的像海啸一样。写作也很有趣！

Pascal: 我一直很享受邮报上数学书呆子的讨论；我在浏览这些三、四、五段长的帖子评论。他们开始依靠——嗯，十二年级后的数学。这是我没有研究过的。所以，我坐在那里，挠着头说，“这很有趣，但我不太明白。”

亚历克斯:是的，绝对是！

帕斯卡:那么，有人有问题要问吗？论坛上有一些有趣的帖子。我发现非常有趣的是，实际上大多数更难的问题已经被其他评论者回答了。Alex，在评论中有没有什么让你感到震惊的事情，你说，“哦，哇！“我还没有想到那个”或者“这是一个非常有趣的想法。”

亚历克斯:有趣的是，人们甚至从数学和网页设计之外引入了一些角度。有人指出布莱恩·伊诺在 80 年代出了一张专辑。布莱恩·伊诺是 U2 的制作人。他做了很多事情。他是典型的音乐怪胎。他分层并做了一整张专辑的原声音乐，他将质数分层，产生了一种惊人的，非常情绪化的，几乎是暴风雨般的效果。

还有人指出，教堂的钟通常是用——它们使用的旋转数被设定为质数。所以，你看到了那栋建筑，教堂钟声的层叠声。所以，人们从许多不同的角度进来，建立联系。在我看来，这是非常有趣的事情之一。

另一个人——我不知道是否有人见过一个叫弗兰克·富克斯的人。我不认为他发了微博。我只是想在这里找到一个链接，这就是为什么我有点犹豫，*BrainSellers . de*如果你真的去 BrainSellers，他在 brain sellers，他在那里发了一个链接。

他做了一项了不起的工作，实际上是将这一原则应用于 CSS3。他使用 CSS3 选择器来建立缩略图库，而不是实际放置图像。每秒钟，然后，每三秒钟，然后，每七分之一，然后每十一个缩略图，他转动一个随机的度数。因此，他通过将这些规则和质数间隙分层，得到了一种非常松散的、几乎是杂乱无章的缩略图效果。

所以，是的，只是当我看到那个的时候，我说，“哦，我的上帝！我以前怎么没想到呢？”我真的建议看看这个想法，它可以被重新解释并与不同的 CSS3 元素一起使用，这似乎是一个巨大的机会。

Pascal: 请再说一遍它的 URL 或 URI 是什么？

亚历克斯:如果你去(断链)
**帕斯卡:**我想我们现在都在朝那个方向前进。

亚历克斯:对，就是那个。

**帕斯卡:**耶。哦，太远了！太棒了。

亚历克斯:是啊，这是个好主意。就像任何伟大的想法一样，当你回顾它的时候，它看起来非常明显。是的，这就是突破；这意味着有人实际上把两条不同信息联系起来了。

加里:是啊，真酷！

帕斯卡:太酷了！

亚历克斯:我们实际上是想让弗兰克跟上，但他的英语。他说他有点担心他的英语，但这是个好主意。很遗憾我们找不到任何人。

帕斯卡:好吧，如果他是德国人，如果需要的话，我会很乐意来回翻译。酷！我会确保这也写在演出笔记里。

亚力克斯，我们来谈谈比赛吧。因此，在这篇文章引起了巨大反响之后，我们决定开放它，看看这个社区，看看其他人能提出什么，社区里有哪些聪明人，他们能想出什么样的好东西。亚历克斯，我能把比赛交给你吗？

亚历克斯:是的。解释这个想法的一个问题是，你真的需要把拼图的各个部分看成是独立的元素，这样你才能真正了解正在发生的事情。因此，在丹尼尔的帮助下，我们决定先做一个小应用程序，只是为了我想出的例子——我做的一些实际上在文章中，还有一些没有写在文章中，但我认为仍然值得放到网上。人们问起他们。所以，我们做了一个小应用程序，让你只需悬停在缩略图的每个部分。它会单独向你展示。然后，当你悬停时，它会向你展示整个事情。

我们有一个很好的想法，会有很多像加里和斯科特这样的人看到这个想法，并能够提出他们自己的解释，这远远超出了我们的考虑范围。所以，我们把它放在那里，允许其他人上传。我们还增加了一个额外的好处，那就是把 iPad 2 放在转发次数最多的人面前。所以，加里和斯科特现在都在转发名单中。是的，目前大概有 30 个(甚至超过 30 个)条目。因此，即使只是作为一个学习工具，对于那些可能阅读了这篇文章，但在理解这个概念时有一点困难的人来说，当你可以只看组件并看到它们交互的方式时，就容易多了。

比赛将持续到 5 月 25 日<sup>到 5 月 1 日</sup>，所以如果你在听播客的时候已经有了主意，那么还有一点时间。我建议你打开 Photoshop 或 Fireworks(不管你选择的图形程序是什么)，开始制作一些图形并上传。

Pascal: 我真的觉得我应该表扬 SitePoint 的那些人，他们最终编写了这个小小的 web 应用程序来管理它，因为我想我大概在两三天内就完成了。它建得非常快。

亚历克斯:是的，*丹尼尔·莱德勒*是我们这里的一名程序员。我知道他周末做了很多工作。他在前沿获得了很多荣誉。所以，是的，他很棒，而且他还在为它努力。所以，这确实是一次飞行，而且到目前为止，它确实做得很好。

Pascal: 我也应该大声喊出来——我们总是喜欢对播客和网站的反馈。我们收到了一些反馈，说可能存在 SQL 注入攻击，在本播客发布之前，这种攻击已经被修复或即将被修复。所以，那也应该被照顾。谢谢你。我不得不在成堆的电子邮件中寻找这个人的名字，但我会确保在节目笔记中记录下来，感谢你给我们提了这个问题。

亚历克斯:太棒了！是，我会确保丹穿过去。

**Pascal:** 那么，Gary 和 Scott，我能不能请你们两个谈谈你们提交的作品，它们背后的灵感，你们是如何发现的，你们必须克服的任何障碍，基本上给我们一个近距离的体验，比如你们是如何想到现在在网站上可以看到的东西的？

加里:当然可以。耶！斯科特，我可以走了吗？

斯科特:不。加里，如果你喜欢就去吧。

加里:实际上，斯科特给我指明了方向，他大概给我解释了两次。我现在已经明白了，但我不认为我已经完全掌握了。但在阅读了关于蝉的生命周期的文章后，它让我思考设计、传播的生命周期，以及 50 年来我们从何而来，这让我想创作一个复古风格的分类广告。所以基本上，这就是我的想法。

亚历克斯:哦，太好了！所以，如果有人没有看过这个设计，这是一个真正的 50 或 40 年代的报纸洗牌设计。你会看到很多旧的广告和小文章片段在屏幕上移动和重组。

加里:如果我有更多的时间来研究它，我想完善它(作为一个完美主义者)。但我认为想法是有的，概念也是有的。我认为它服务得很好。

亚历克斯:作为每天都会收到提醒我有新条目的电子邮件的人，每天去那里并说，“哦，太好了！看看这个！我们得到了什么？”这就是我说的，“哦，哇！”是的，人们在显示器前挤了一会儿。是啊，很热闹。

加里:酷！谢谢！

斯科特:是的，有趣的是，我看了那部电影，心想:“哦，太棒了。”我得向加里指出这一点。

亚历克斯:不错！

斯科特，我现在可以带你进去了吗？

斯科特:是的，当然。嗯，我想先问亚历克斯一个问题。

帕斯卡:加油！

亚历克斯:是的。

**Scott:** Alex，你说过当你构思这个想法时，你想到了树上的结，然后是红窗帘的例子。在你的脑海中，有没有其他类型的例子，你认为你可以将它应用到你还没有在画廊中看到的例子中？

亚历克斯:实际上，我是在试图获得纸张效果时想到这个主意的。我有一个 WordPress 的设计，现在我还在做，但被暂时搁置了。我只是想得到像烘焙纸一样的效果，你可以得到一些纹理。我一直看到纹理以我不喜欢的方式重复。因此，出于某种原因，蝉的东西又回到了我的脑海中，我最终想出了一个非常好的——但它是纸上非常微妙的小刻痕和切口。但是我现在正在做一个，我可能会在接下来的几天里在中加入*，它有一个谷歌地图排序的卫星视图。*

**帕斯卡:**啊！太棒了。

亚历克斯:是的。是的，它只是让街道和汽车，然后，人们徘徊。他们都在不同的层上。这里有不同的楼顶。

加里:你提到的很有趣。斯科特和我谈过同样的想法。

帕斯卡:这太酷了。

亚历克斯:对，我正在做的这个有点像沙漠小镇。

**斯科特:**对！我想说你的八层限制影响了我。

亚历克斯:对，对。不断添加层是很诱人的。有时候，我喜欢把自己限制在三个以内，让他们努力工作，让他们编织。有时候只是拿着一张纸坐在那里，我知道我已经设置了一些迷宫的例子。我知道你的一个设计，液态金属的设计，在每个方块上肯定有路进来，也有路出去，你可以看到，“好的，在这两点之间你可以选择很多方式。”是的，这是一些非常聪明的空间地图，你可以应用到谷歌地图的设计中。这就是我目前的想法，但是我还没有完全想出来。

斯科特:是的，那是我上传的第一个，液态金属。然后，我猜在你的例子中，你有几个支配性的风格。其中之一是非常公式化的绿色图案。

亚历克斯:对，那个乐高男孩。

斯科特:耶！加里的也有点像，虽然他有不同大小的元素，也有助于弥补。然后，窗帘有了更多的有机性和流动性，我们在画廊里看到了其他一些有树和其他东西的例子。我认为获得正确的平衡才是真正棘手的。我算出了 12 个不同的例子。其中一些根本不起作用。很难在对它投入足够的兴趣和关注之间找到平衡，但是没有什么比一个令人头疼的个体更突出的了。

亚历克斯:是的，蜥蜴的例子很好，因为你有这个基础。那里的计量单位是一只蜥蜴。然后，你有相互作用的颜色和颜色，当你把红色和黄色混合在一起，把它们和绿色重叠在一起，我发现这是在不增加文件大小的情况下，真正推进许多变化的方法之一。所以，这是我很高兴看到的方式，你已经做到了。

斯科特:是的，那是我最近的一篇文章。是的，我认为即使在我的脑海中，这些想法也在不断发展，就我能适应的复杂程度而言，但就像你说的，试图缩小文件大小，并试图使用少量元素来实现多样性。

亚历克斯:是基于那个*埃舍尔*还是…？

斯科特:是的。是的，这是一个埃舍尔蜥蜴图案，上面还有其他颜色和图案。当然，埃舍尔图案最初是像瓷砖一样的六边形。所以，你必须找到一个矩形位，让它们很好地重复。

Alex: 你能做到吗？或者你在网上找到了已经为你做到的东西？

斯科特:不，你可以在图案上找到它。

亚历克斯:是的。

帕斯卡:是的，我认为这份材料的颜色和活力绝对打动了我。我认为它是华丽的。我坐在这里，浏览不同的迭代，就像一次看一个瓷砖，看看你是怎么做的。它看起来*【审查】*惊人！

斯科特:哦，非常感谢。

帕斯卡:我走了！我得去编辑一下那个。

斯科特:有趣的是，我在自己的个人网站上的第一个探索是以一条鱼为背景的埃舍尔图案。但是我们现在谈论的是慢速拨号上网。所以，这是一个重复的鱼的小瓷砖。就像 1994 年和 1995 年的许多网络背景一样，它非常花哨。它没有多少实际用途。

我发现关于这种模式或这种方法的有趣的事情是，你可以创建一些独立且仍然有趣的东西。是背景，但不一定是无聊的背景。它不一定要让开。它可以创造自己的兴趣。

**Alex:** 我真的很惊讶，这些设计中有多少在网站上看起来真的很自然很好，在*设计节、*之后，这在一定程度上归功于 Elliot，他在*设计节*网站上设计了一套非常低调的封面。所以，用其他颜色和形状把它叠起来并不太难。但是我很乐意使用我们目前为止已经完成的十到十五个设计。今天有一个刚进来的，有辛普森一家一样的云效果。而且看起来很棒！

斯科特:是的，我喜欢。它也有三层。太棒了！

亚历克斯:耶！

Pascal: 真正打动我的设计是那些使用最少数量的图片、看起来最有条理并且文件最小的设计，因为对我来说，这是我真正寻找的东西之一。我是说，我喜欢报纸的设计。太神奇了。你让所有的形状都工作了。你正在处理不同大小的形状，这非常，非常令人印象深刻。但是我看着文件的大小，我说，“哦，哎哟！”那将会…

加里:是啊，是啊。

亚历克斯:这肯定是一个游乐场，我们可能会做一些在实际设计中不一定会做的事情，但这是你发现这些事情的地方，当你真的把事情做得太过分时，你会从中吸取一些原则，以应用一些更现实的设计。

Pascal: 在大多数情况下，它仍然会比你试图放大一个巨大的，预先渲染的，巨大的 2000 的东西或其他大小的背景要低。

亚历克斯:当然。

Pascal: 所以，这仍然是一个非常有效的方法。

加里:实际上，我想探索这种方法带来的其他机会。其中一个我很想做的是有目的地隐藏某些只有在七种元素碰撞时才会出现的元素。它可能只是以这样或那样的方式每隔几千个像素出现一次。我认为有很大的潜力可以偷偷放些小东西进去。

亚历克斯:当然，是的！我也有类似的想法。有时候，感觉你在看矩阵。你试图看到你面前的这些相互交错的层模式。你知道那里有些东西，而你当时无法完全理解它。是的，我现在也在经历类似的事情。

Gary 和 Scott，我能问你们吗，你们打算提交更多的作品吗？

加里:我没有时间。我知道斯科特排在我前面。他现在有四个了。

亚历克斯:而且听起来车库里也有一些。

斯科特:是的，有一大堆人坐在那里。

亚历克斯:有时候，你不得不接受你的金牌。

斯科特:是啊，我肯定至少还会收到我的来信。是啊，可能还要几个。我想尝试另一个真正有机的。我认为我的蜥蜴类提交和另一个，液态金属，他们非常基于块。

亚历克斯:是啊，非常几何。

斯科特:鱼的味道更随意一些，也更有机一些。我想有一些东西，甚至推动这一点多一点，甚至可能然后玩一些其他元素，如景深，这似乎是随着图像的位置转移。

亚历克斯:是的，腼腆的那个，我很乐意在网站上一直陪着她。事实上，我们正在考虑也许每个月都把其中一些翻过来，用作背景。那将是我此刻的兴趣所在。

斯科特:不，不要用那个。不，不要用那个。不，我不这么认为。我来改进一下。

加里:哦，斯科特！挺好的！挺好的！让他用吧！

斯科特:但这是另一个我看着它说，“哦，天啊。要是我做了这件事就好了。我移动了一点，旋转了一点。”

亚历克斯，我能问你吗，有一个作品是羊皮纸。这和你想要的烘焙纸的效果相似吗？

亚历克斯:是的，当然。我看了一下现在在那里的那个，我可能会对它进行一点重新设计，但它确实是类似的东西。大多数人倾向于把它看作是一种几何挑战。我希望看到更多的作品，真正试图获得木纹，甚至像丛林效果，树叶，真正有机的东西。到目前为止，没有多少人真正采取这种策略。所以，在接下来的几周里，很高兴能看到一些类似的条目。

帕斯卡:我不相信我们还有一个木纹。我们有一种树皮，类似碎片的效果。实际上是你做的。

亚历克斯:是的。那是我的。这是我对这个想法最早的理解。这是我为这篇文章设计的。我不够喜欢它。但随后， [*HackerNews*](http://news.ycombinator.com/) 上有了一些议论。人们在讨论是否有可能用木纹来做这件事。我想，“好吧，我还是把它扔出去吧。”所以，我想我现在已经有了一个更好的解决办法，但是让我们看看我们是否能在比赛结束前把它放进去。显然我赢不了，但是把你的想法说出来是件好事。

斯科特:对，我认为木纹是另一种…

亚历克斯:我并不是不喜欢 iPad。

斯科特:是的，当然。木纹是那种我想我会忍不住在木纹上打一个大结或扭一扭的地方，但我也知道那些小块突出来就像一个疼痛的拇指。

亚历克斯:问题是，你很想把它放在顶层。最后，你会发现它在最小的、最低的层上工作得最好，你只需不断地用其他上层覆盖它。而你往往只有十分之一的节目能通过。所以，这有点违反直觉。我记得我第一次尝试。我总是把有特色的东西放在上层，但仍然会遇到和背景一样的问题。是的，当你在构思的时候，你会随着时间的推移而了解到这一点。

**Pascal:** Scott，我能问你(我就在你的网站上)有一大堆瓷砖在动。我们会确保这些链接出现在展示笔记中。你能给我们简单描述一下发生了什么吗？

斯科特:正如我之前所说的，我已经花了很长时间摆弄瓷砖了(从 90 年代中期我就上网了)。这种几何图案的连锁瓷砖可以以任何顺序排列，这是我在绘画中玩过的东西，现在，在摇滚和网络上也有。我的网站上正在发生的事情只是其中的一个例子。这是一大堆瓷砖，不管怎么旋转都是相连的。在我的主页上发生的是，它们基于不同的时间间隔伪随机旋转。其中一些时间间隔恰好是质数。所以，你得到的是一种关于*蝉原理*的时间实验。

帕斯卡:我坐在这里，可以连续看几分钟，找到我喜欢的东西…

亚历克斯:我认为如果我们看得更久，我认为播客会完全安静下来。

Scott: 有趣的是，我已经花了很长时间研究这种模式。我现在可以看这个东西，而且时不时地，我会说，“哦，我得停下来，”但是你不能。它只是继续前进。没完没了。

Pascal: 没有停止或者暂停键？

**斯科特:**没有停止；没有停顿。我确实有——嗯，我不确定现在是否有——一个互动版本。所以，你可以作为一个用户进去，你可以自己翻牌。但这种方法的工作原理是瓷砖被设置成在特定的图案内翻转，这样图案总是对称的。我也基于这个想法开发了游戏。

在 iPhone 出现之前，我们推出了一款掌上电脑游戏。我喜欢玩 iPhone 或 iPad 游戏。我们会看到那里会发生什么。

Pascal: 你有没有给它起个名字，比如你会给它起个名字，或者你会为 iPhone 起个名字。

斯科特:嗯，我们在掌上电脑时代就有了名字。圈内称之为*。我们的目标是在这些瓷砖中，你可以做出连接的形状，这些瓷砖会消失，你会得到新的。因此，它结合了俄罗斯方块加战略与艺术爱好。*

 *帕斯卡:我可以问一下，你有数学背景吗？

斯科特:不，我一点也不喜欢。

加里:虽然他很聪明。他很聪明。他就像一个疯狂的科学家，他的车库里发生了一些没人知道的事情。

斯科特:我对数学感兴趣，但这是基于纯粹的早期高中数学。

Pascal: 我记得从中学到 12 年级，基本上涵盖了一大堆相关的数学技能。但是其中很多，特别是当它进入更核心的质数类计算时，我只是坐在那里，然后说，“我需要拿出我的教科书”，或者甚至可能去 ANU 挑选，去技术工程部分，必须通过这些教科书才能完全理解发生了什么。

但是我不想劝阻人们去看一看这个。作为一个设计师，我还没有提交过。而且说实话，仅仅纯粹出于时间的限制，我很可能做不到。但我遵循了它，并试图自己测试它(比如写一个小的网页)，它很吸引人。玩起来很有趣。所以，如果你不一定有数学背景，我不想劝阻人们自己尝试一下。

亚历克斯:是的，我认为关于质数的事情，如果你不是一个数学怪胎，很多东西可能会很枯燥。但是能够首先应用它在小昆虫身上看到它的行动，我认为当人们能够在自然中看到它，在现实世界中看到它，而不仅仅是在数学的理论区域中看到它时，他们就能够认同事物。我认为这是它确实触动了人们的神经的原因之一，然后，能够真正地把它带到你的桌面上，并开始在 Photoshop 中发挥这个想法。

我们所说的许多人正在把纸片剪下来，然后重新组合起来。当你真的能触摸到你正在玩的东西时，我想这给了数学和科学一些心灵和灵魂。

斯科特:关于数学怪胎的事情，我认为质数，如果他们要求任何人离开，你真的没有必要在显示器分辨率方面使用质数。它们会帮助你得到实际上无限的东西。但是，只要您从一些不同的数字和文件的尺寸开始，您就可以获得一些可变性。所以，如果你不知道什么是*素数*，不要太担心。

亚历克斯:是的，我认为在某种程度上，当一些人在谈论质数和其他数字集合时，最后，我坚持认为保持质数实际上更简单，因为它给了你选择特定尺寸或特定大小图形的理由。如果你开始说，“是的，你可以使用质数，但有时不要使用它们，”这类事情，最终会变得更加复杂。所以，我尽量不解释清楚，只讲质数。

但是，是的，你是绝对正确的。任何可变的数字集合都可能给你一个非常好的结果。

斯科特:在典型的显示器分辨率下，人们可能会注意到这一点。

亚历克斯:当然。

**斯科特:**但是用它做实验。我会说我有一大堆例子，有些很好，有些真的不行。

Pascal: 所以，我想我们已经很好很准确地讲述了*蝉的原理*。我们想让大家看看这篇文章。如果你还有时间，我相信还有三个星期。看日历，你说 5 月 25 日<sup>号</sup>，是亚历克斯吗？

**亚历克斯:**没错。

**帕斯卡:**爽！因此，我们鼓励每个人提交他们想到的任何东西。

亚历克斯:或者只是喜欢看看。里面有些很酷的东西。是的，即使你不做网页设计，我想大多数人也会从目前的一些工作中得到一些乐趣。

**Pascal:** 我想问一下 Scott 和 Gary，你们有没有推荐过去几周用过的小应用或小东西，想分享一下？

加里:就像任何一种手机应用程序或游戏或任何东西？

Pascal: 手机应用，游戏，任何你最近感兴趣的东西。

加里:我有一个。让我知道它的名字。这是我前几天下载的一个游戏。我还没弄明白这是怎么回事，不过它叫*超哥之剑& Sworcery* 。在你发布之前让我澄清一下。

**帕斯卡:**听起来像 RPG。

加里:不是的。这是一种完全迷幻的感觉，就像《T2》中的罗杰·威尔科遇见了《T4》中的理查德，《太空探索 V》遇见了《国王的探索》*。但它完成了这个奇怪的，有点像像素的星星，当你缩小时，一切都变得清晰。当你放大时，一切都是像素化的。但还是，真的很好。它更多的是针对 EPs，所以实际上是应用程序的侧轨。但它也有一些非常漂亮的视觉效果。*

 **SwordandSworcery.com*。你可以直接去那里，浏览一下它的内容。这有点不可思议，但我认为他们把它放在一起的方式非常有趣。只针对我觉得 iOS。所以，苹果操作系统现在，我不确定他们是否计划扩展。

Pascal: 仅适用于 iPad，iPhone 和 iPod Touch 将于 4 月上市。

加里:是的。实际上我已经得到了它，并开始摆弄它。就像我说的，我仍然不完全确定它是关于什么的，但是它很有趣，而且它有一些非常惊人的视觉效果。

**帕斯卡:**牛逼！这周有什么推荐吗？

如果你对图案感兴趣，并且喜欢制作重复的瓷砖，我建议你去看看 SpoonFlower.com 的[](http://www.spoonflower.com/)*，他们会把你的设计变成布料。你可以给自己做一个新的羽绒被或枕头。我要去和那些家伙谈谈蝉的原理。*

 ***Alex:** 只要不一直翻。你不会做任何不停翻转的颜色。你在那里睡不了多久。

Scott: 他们让你做常规步、砖步、半步和其他各种织物印刷领域的人都知道的事情，但我认为他们还没有任何伪随机的瓷砖布局，所以我可能需要和他们谈谈。

亚历克斯:不错。

Scott: 我想论坛上有人谈到过尝试在家用地板和其他类似的应用中使用这种方法来创造看起来更真实的人造地板。

亚历克斯:还有编织。

斯科特:对，编织。这将是一个有趣的，虽然真的是手动的。

亚历克斯:是的，你不太容易获得平铺的好处。

斯科特:我想在过去，阻止他们使用很多印刷材料的是一层又一层的油墨。很难把元素屏蔽掉。但是现在这么多都是数字印刷的，选择应该是有的。

亚历克斯:当然。

帕斯卡:事实上，这是一个有趣的想法。

**斯科特:**是的， [*匙花*](http://www.spoonflower.com/) 除此之外，我建议你出去画点什么，或者画点什么——就是这样！远离屏幕时间的东西。

亚历克斯:放下屏幕。

斯科特:我知道这很难。

**Pascal:** 扎实的建议，我喜欢。亚历克斯，这周你有什么收获吗？

亚历克斯:这并不是什么特别的设计，但我们大多数人都有需要写作的时候，不管是提案、博客帖子还是其他什么。任何时候你需要整理你的想法，我一直在使用一个叫做*的小应用程序，巨人的大纲图*(这是一个听起来有点古怪的名字)。是 theOutlinerofGiants.appspot.com 的*。基本上，这让你从一些要点开始，来填充你的想法。它允许你上下拖放这些要点并展开它们。它有内置的文本样式编辑，所以你可以做 h1 的东西，颜色和列表。*

 *只是为了把东西按正确的顺序放好。很多时候，当我写作的时候，我有一个想法，也许是一个结尾，当我到了那个点，我忘记了我要说什么。这是一种很好的方式，可以让你在屏幕上看到一篇文章的梗概，不管是一个提议还是什么。然后，你可以直接把它导出到 *Google Docs，*这是我写作的地方。

所以，如果你正在写一些东西，我建议你看看这个。

帕斯卡:URI 是什么？

**亚历克斯:**[](http://theoutlinerofgiants.appspot.com/)*。你不需要创建一个帐户，你只需要使用你的谷歌登录来启动它。感觉很棒。当我开始使用它的时候，我想，“啊，它听起来有点不可靠”，但是我开始每周都回来。这是我现在写作的方式。所以是的，如果你是作家，一定要看看这个。*

 *Pascal: 这与 [*WriteRoom*](http://www.hogbaysoftware.com/products/writeroom) 和那种没有争议、没有干扰的文本编辑器相比如何？

亚历克斯:我不会用这个写所有的东西。通常，我的问题是(可能很多人都是类似的)，你从引言开始，然后开始写作，通常你的脑海中已经有了文章的中心部分，你会在开始时卡住。所以，这真的可以让你把事情简化为标题，然后，也许把标题展开一点，然后，展开要点。我发现我把东西拼凑在一起的速度更快了，因为我把文章的框架弄对了，然后，当它出现在谷歌文档中时，它只需要一些填充。但是我不确定，我还没有使用——*写字间*，你说呢？

**帕斯卡:**耶，*写字间*。

亚历克斯:这是怎么回事？

Pascal: 这是一个死简单的文本编辑器。背后的整个想法是你全屏它。我认为默认样式类似于矩阵样式的文本(但是你可以把它改成你想要的任何颜色),它只是黑色背景上的白色或绿色文本；默认情况下，纯文本，等宽。整个想法就是你没有别的东西。其他什么也看不见。没有医生。没有文件菜单栏。没有什么都没有。你基本上只有一个黑屏和文本，你只是打字。没有格式，什么都没有。你只是纯粹写文字。

亚历克斯:好的。我不太容易分心。这更像是排序和遗忘的问题。有时候，我几乎要写完一篇文章了，然后我会想，“哦，我的上帝！我本该谈论那件了不起的事情，但直到现在我都完全忘记了。”这让我很早就能把这些都写在纸上。所以，我认为不同的人在完成事情上有不同的问题。我想这比大多数东西更能解决我的问题*。*

**Pascal:** 所以，更有结构性。它支持在一开始就推出一个好的结构。

亚历克斯:当然，是的。

**帕斯卡:**有趣；我要去看看。酷！

亚历克斯:没错。

帕斯卡:非常感谢你们。我们又一次接近尾声。这已经是第二集了。在我们走之前，我想让每个人都简短地给我们一个快速的镜头，我们可以在网上找到你，你的 Twitter 个人资料，网站，如果需要，我们可以在那里给你打电话并联系你。我从加里开始。

当然，你可以在 NomNomLabs.com 的[](http://nomnomlabs.com/)*找到我，只要在推特上找我，然后，你可以跟着我去那里，你会在其他任何地方找到我。*

 ***帕斯卡:**斯科特？

**司各特:**而对于我，[](http://fischer.com.au/)*。从那里，你可以找到我。*

 *Pascal: 我刚刚意识到这是一个很德国的姓。

斯科特:是的，会的。

**帕斯卡:**而亚历克斯，你自己呢？

Alex: 我是 Alex M(代表默里)Walker，Twitter 上的 AlexMWalker。你会发现我为*设计节*、*设计观点时事通讯*(也就是 SitePoint 时事通讯)和 SitePoint 上的一些小东西写文章。

Pascal: 再次感谢你今天的参与。澳大利亚的早晨有点早…

亚历克斯:一个星期五。

帕斯卡:…的确是星期五！请收听。我们有一个 iTunes feed。所以，如果你还在手动下载，回到 DesignFestival.com*网站，订阅 iTunes feed，或者如果你不是 iTunes 用户，也有一个普通的 RSS feed。请继续收看接下来的几集。谢谢你。*

斯科特:非常感谢。

亚历克斯:谢谢大家！谢谢帕斯卡。

斯科特:谢谢你，亚历克斯，给了我别的东西让我晚上睡不着。

亚历克斯:没问题。我很乐意。

斯科特:再见。

加里:谢谢，伙计们。再见。******* 

## **分享这篇文章**