# 推销自己:你的秘方是什么？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/selling-yourself-whats-your-secret-sauce/>

与我的大儿子相比，我的小儿子是一个天生的推销员。他总是试图向我“推销”在工作日晚上熬夜的想法，睡前喝一杯含咖啡因的苏打水，或者为什么那个 M 级视频游戏完全适合 10 岁的孩子。

不可否认，有些人天生更有说服力，并且倾向于用这种说服力去影响他人。但销售人员真的是“天生不是做出来的”吗？然而，这是我们大多数人所相信的，尤其是如果你不是那些被赋予这种看似神奇的能力的幸运儿。

我也曾经认为成功的销售需要某种类型的个性。但在培训销售人员的三年多时间里，我看到了各种各样的性格，这让我得出了不同的结论。我相信任何有足够动力和决心的人都能在销售方面取得成功。

那么，为什么这个神话会持续存在呢？也许是因为某些个性倾向于销售。大多数人认为只有外向的人才能成功。但那是因为我们认为外向的人外向，内向的人害羞。大多数在培训中见到我的人认为我是一个外向的人。但我不是。

决定你是内向还是外向的关键是*你从*和*那里获得能量，什么消耗你*。你看，外向的人会因为和人在一起而感到充满活力。把它们放在拥挤的房间里，它们就如鱼得水了。孤立他们太久，他们会陷入抑郁。他们需要人。

内向的人不一定是害羞的人。(我认识的一些最健谈的人都是内向的人。)只是长时间和一群人在一起会让他们心力交瘁。孤独是给他们的电池“充电”。经过八个小时的训练，我需要休息。让你充满活力的东西决定了你是什么。

许多像我一样的内向者实际上是[情境外向者](http://businessnetworking.com/omg-im-an-introvert/ "OMG, I'm an Introvert!?")——在陌生人面前有所保留，但在适当的情境下非常外向。

## 你是印第安人还是印第安人？

这和销售你的服务有什么关系？如果你认为人们买的是你的服务，而这些都不重要，那你就错了。在任何人购买你的服务之前，他们必须在 *you* 上被销售。如果是这样，并且像我一样，你是内向的，你可能会认为你永远不会成功，因为你碰巧生来就有错误的性格。但事实并非如此。成功的秘诀在于找到你的“秘方”

如果你还记得麦当劳推出巨无霸的时候，你可能还记得它的招牌“秘制酱”成功的销售可以归结为这个简单的公式:抓住它的原则，并将其与你独特的个性和风格相结合——你的“秘方”最终的结果可能看起来一点也不像下一个人，但不同并不意味着效率更低。

所以我们来谈谈性格。我见过的每个性格测试都把它分成四种基本类型。他们只是给了他们不同的名字。每一种都有自己的特点，有正面的，也有负面的。我将谈论每一个的优点，因为，正如我告诉我的孩子们的，做你自己，但要做最好的自己。

| 

### 易怒的

权威
高效
远见
一心多用
领导者
组织人员&资源
有目的/有重点
激励他人 | 

### 血红色

精力充沛的
热情的
乐观的
开朗的
平易近人的
邀请的
啦啦队长 |
| 

### 忧郁

感同身受的
简洁的
分析的
有条理的
富有同情心的
好的倾听者
可靠/值得信赖 | 

### 冷漠的

忠诚
忠贞
机智
踏实
稳健
一致
心甘情愿
耐心
冷静 |

在上述性格类型中，你认为自己在哪里？大多数人是至少两个的组合，其中一个是最主要的。

前两种是外向性格。在销售电话中，胆汁质的方法具有典型的权威性:“我知道我在说什么，我知道如何把事情做好。你应该听我的。”乐观的方法是，“我精力充沛，充满热情。你会喜欢和我一起工作的。”

后两种是内向型人格。还是那句话，这并没有让他们的风格不那么有效，只是不同而已。这是你的秘方，尤其是对内向的人来说。你是那种善解人意、值得信赖、善于倾听的忧郁型吗？你是可靠的、耐心的、冷静的人吗？你如何在客户会议中利用这一点？

如果你是一个忧郁的人，你想表达的是:“我理解你；我听到你在说什么了。你可以相信我。”

对于粘液质的人来说，方法是:“我很随和，也很稳重。你可以依靠我。”

在[之前的一篇文章](https://www.sitepoint.com/why-prospects-arent-looking-for-you-the-myth-of-the-self-directed-buyer/ "Seven Questions You Aren’t Asking that Will Cost You the Sale")中，我谈到了在销售拜访中你应该经常问的七个问题。第三个问题是“你为什么考虑我”，这个问题会让你知道你的秘密武器是什么。和你现有的客户谈谈。问问他们为什么选择你，他们欣赏你什么。

心理学已经证明了销售大师多年来所说的话——人们从他们喜欢的人那里购买。那是什么？因为喜欢导致信任。这并不是说我们会自动信任我们喜欢的人。(我见过很多我喜欢的人，但我不会放心去遛狗。)但是没有人会相信你，除非他们首先喜欢你。这似乎不符合逻辑，也不公平，但这是事实。

你把自己和更外向的兄弟相比，是不是把自己藏在了一个篮子里？如果是这样，那就把它剪了。让你性格中讨人喜欢的一面闪耀出来，帮助你获得下一个客户。

## 分享这篇文章