# 最佳企业实体:独资经营者还是公司？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/best-business-entity-sole-proprietor-or-corporation/>

每个创业的人都面临着决定成为什么类型的企业实体的挑战。大多数拖欠独资经营者或独资商人。但那总是最好的选择吗？当我和我的合伙人成立公司时，我和我的会计师进行了广泛的交谈并做了研究。以下是我们的发现。

(免责声明:我不是注册会计师，所以这不应该被解释为专业建议；它也不打算取代与真正的会计师交谈。我还应该注意的是，由于我生活在美国，这里的一些或全部可能不适用于其他国家。)

## 独资企业与公司

最简单的商业实体是独资企业。在这种情况下，你和你的企业之间没有区别——就税收和法律责任而言，你们是同一个人。这意味着如果有人起诉你，你的个人资产将面临风险。

独资企业通常被称为“经营”。因此，如果 Paula 程序员决定开始自己的网站开发业务，她就是 Paula 程序员“做生意”ABC 网站开发。

另一方面，股份有限公司被认为是一个独立的法律和税务实体，有三种形式:有限责任公司、S 型公司和 C 型公司。

## 有限责任公司和 S 公司

当你第一次创业时，有限责任公司或 S-Corp 都是很好的选择，不要期望在企业中保持大量的资本。这些被称为“传递”实体，因为所有的公司收入都作为个人收入传递给你，你可以就此纳税。相反，如果公司亏损，你可以申请扣除你的个人所得税。如果你是一家初创企业，预计第一年左右会亏损，这可能会有所帮助。

虽然有限责任公司和 S-Corp 都有“转嫁”税，但相似之处也仅限于此。S-Corp 在税务和法律方面要复杂得多，如果你决定组建一个 S-Corp，你可能会和你的会计师或税务律师非常熟悉。

## c 公司

一旦你变得更有利可图，C-Corp 是更好的选择。原因如下。

假设你这一年的总收入是 500，000 美元，其中 100，000 美元是你的个人收入。作为一个有限责任公司或 S-Corp，你将全部 500，000 美元作为个人收入纳税，即使你将剩余部分留在公司的银行账户中用于未来的业务目的。但作为一家 C-Corp，国税局将对你的 10 万美元征税，而公司将对剩余的 40 万美元征税(只要你将这 10 万美元作为工资和/或奖金支付给自己，而不是股息)。请记住，流入单一纳税申报表的资金越多，你就越有可能被踢到更高的税级。如果你把收入分散在一份以上的纳税申报单上，同样的钱你会少缴税。

作为一个公司还有其他好处，比如你的企业和个人债务是分开的。因此，如果你的企业在未来几年破产，债权人就不能亲自来找你，试图拿走你的房子。虽然这在理论上听起来不错，但现实是，如果你申请 50，000 美元的贷款，除非你的公司有未偿还的信用，否则贷款人会要求你签署一份个人责任书。所以你最终还是会拿你的个人资产冒险。

另一个好处是免于法律责任。只要你跟上政府要求的所有文书工作和归档，并且你不做任何严重疏忽的事情，没有人能在诉讼事件中追求你的个人资产。

这就是为什么当你像我一样与一个或多个合伙人做生意时，有限责任公司或 S-Corp 是一个不错的选择。除非你们组成公司，否则你们每个人都要对其他合伙人的行为承担连带责任。成为有限责任公司或 S-Corp 为新企业提供“转嫁”税收优惠，同时仍然保护你的屁股(ets)。

## 总是寻求专业建议

如您所见，没有“一刀切”的解决方案。再说一次，我不是会计，所以不要相信我的话。找一个好的注册会计师或税务律师来帮忙。

(我也不是律师，但是为了一些免费的法律建议——以及一些我不要脸的自我推销——看看我的另一篇文章，[防弹网页设计合同](https://www.sitepoint.com/bulletproof-web-design-contract/ "Bulletproof Web Design Contracts")。)

## 分享这篇文章