# SitePoint 播客#108:凯文的最后一场秀

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-108-kevins-last-show/>

SitePoint 播客第 108 集现已推出！本周你的主持人是凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#108:凯文的最后一场秀

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   最新的浏览器趋势
*   Adobe 的 Creative Suite 可订阅
*   从无名日志中我们能学到什么？
*   《卫报》迁移到 Scala
*   Mozilla 停止支持在其他应用程序中嵌入 Gecko 渲染引擎

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/108](http://delicious.com/sitepointpodcast/108)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文:休息五分钟
*   帕特里克: [地方检察官的“发挥你的作用”音乐视频](http://www.dawallach.com/post/4528315155/official-premier-my-new-music-video-with-rick)
*   斯蒂芬:[迈克·蒙泰罗|去你的，付钱给我](https://vimeo.com/22053820)
*   布拉德: [HTML11](http://html11.org/)

## 显示抄本

**Kevin:** 今天我勉强赶上了 SitePoint 播客，伙计们，谢谢你们等我。

布莱德:谢谢你的出现。

凯文:我来到你身边，被正在袭击墨尔本的暴风雨淋湿了。

斯蒂芬:我们得给你买一艘独木舟。

凯文:外面下着倾盆大雨。是啊是啊。出于几个原因，这对我来说是一个特别的插曲。首先，让我们把这个弄清楚；今天是我的生日，所以祝我生日快乐。

帕特里克:生日快乐。

斯蒂芬:生日快乐。

布拉德:生日快乐。

凯文:谢谢你。非常感谢各位(笑声)。

帕特里克:我相信这是有史以来最好的生日开端。

凯文:是的，你知道，作为寿星，如果我愿意的话，我认为我有权在这个播客上迟到半个小时。但另一个特殊的原因是这将是我作为这个节目的主持人的最后一集。我的时间越来越多地从 SitePoint 的日常工作中转移到这个新网站 Learnable.com 上，这个网站是我们为在线课程而建立的。因此，我认为让像你们这样仍然积极投资 SitePoint 的人掌权是有意义的，我很高兴继续成为这个节目的常客，但我认为从现在起主持这个节目的人将是你们在过去几周已经熟悉的人，那就是路易斯·西蒙诺。他已经完成了我们最后几集的采访，我想在两周后的下一个新闻节目中，你们会和他一起，让他接替我的位置。

帕特里克:是的，没错，会有所不同，对吧；我今天看了一下时间表，我说了什么，布拉德，两年五个月零九天，我想这是我们四个人从第一集到第 108 集的时间。

布拉德:难以置信。

Patrick: 是的，我想我可以代表我们三个人说，与你分享这个非常有趣，我们感谢你的支持，也很感激能够更好地了解你，显然我们会保持联系，但没有你会有所不同。

凯文:嗯，是的，我真的很期待和你们一起做更多的播客。

帕特里克:好吧，我们不要发疯了，我们现在结束了(笑声)，我只是在开玩笑。

凯文:什么！你说过我可以留下来。

帕特里克:我们现在不要发疯。

凯文:(笑)是的，嗯，是的，事情在变化，我们当然希望听到观众的任何反馈，但是，是的，我希望继续尽可能经常地关注这个节目，但是请热烈欢迎路易斯·西蒙诺在几个星期后，他将争吵甲板，争吵 Skype，让这一切从你这里发生。所以，事不宜迟，让我们进入一些故事，伙计们，我还在这里擦干自己，所以谁有一个故事让我们开始？

Brad: 是的，我了解了一些浏览器趋势，Statcounter 在三月份发布了一份报告，报告中有一些有趣的数字，我认为讨论起来会很有趣。

凯文:这是你说的 SitePoint 上的博文。

Brad: 是的，这是 Craig Buckler 的博客，他是常驻博主之一，有一些非常棒的文章，我们似乎经常谈论。他发布了 2011 年 3 月发布的 Statcounter 报告，这实际上是市场份额，但有趣的是，Internet Explorer 9 和 Firefox 4 都发布了，所以有趣的是看到这两者的数字都有所上升，Firefox 4 在 2011 年 3 月发布的那个月上涨了 2.34%。你还记得是哪一天出版的吗？

凯文:是啊，是啊，那是三月下旬；3 月 22 日<sup>和</sup>是它发布的时间，所以他们只有一周的时间。

布莱德:是的。所以我认为，嗯，这显然是为什么它在低端，但它仍然是一个重要的跳跃。

凯文:所以它从 0.93%，也就是测试版用户的 0.93%，上升到 2.34%，所以他们在三月份的一周内，将 Firefox 4 的市场份额增加了两倍多。

布莱德:一周内。印象深刻，非常深刻。事实上，Firefox 4 和 IE 9 没有进行强制升级，所以这不是必需的升级，所以实际上只是一些开发者和早期采用者在做这件事，这对 Firefox 来说是非常令人印象深刻的。我认为我们都有点想知道当 4 出来时会发生什么，因为很多人，特别是很多人，更懂技术的人群，已经有点跳到 Chrome 上了，我知道我有，Kevin 你已经玩了一会儿了。

**帕特里克:**善变。

布莱德:除了派屈克，每个人都是。

凯文:在玩，还在想，还没开始。

Brad: 另一方面，IE 9 在 2 月份的市场份额为 0.48%，现在已经跃升至 0.75%，变化幅度超过 0.25%，处于低端，实际上 IE 9 在这个月早些时候就已经发布了；我相信它是从西南偏南出去的。

帕特里克:是的，没错。

凯文:这是一个奇怪的数字，所以它出来了，是的，3 月 15 日<sup>第</sup>。

帕特里克:是的，我从奥斯汀买了件新的绿色 t 恤。

凯文:这是一个奇怪的数字，你看看 Firefox 4，当他们有一周的发布时间时，他们基本上把所有的测试版用户都带走了，通过发布他们的浏览器，他们的用户群增加了两倍，而 Internet Explorer 9 通过发布浏览器，他们甚至没有变笨，他们只是增加了 50%。因此，由于 Internet Explorer 9 的发布而开始使用它的新用户数量比已经在使用 Internet Explorer 9 预发布版的用户数量要少，这看起来真的很低。

布拉德:是的，这对微软来说肯定不好，我认为这确实要追溯到这样一个事实，即正是这些早期采用者和更懂技术的人群会升级到刚刚推出的产品，但这些用户没有使用 Internet Explorer，你知道，这些用户使用的是 Firefox 或 Chrome。

凯文:有趣的是，我们谈论的所有这些数字都是市场份额百分比，所以这篇文章很好地指出了这样一个事实，即互联网的整个用户群的增长速度通常比单个浏览器市场份额的波动速度快得多，例如，像 Internet Explorer 8 这样的浏览器可能会稍微降低市场份额，但在给定的一个月内仍然会增加用户总数，因为互联网用户群增长如此之快。但尽管如此，作为市场份额的一个百分比，Internet Explorer 9 通过发布获得了更小的百分比，他们已经在测试阶段捕获了。事实是没有人升级 Internet Explorer，直到 Windows 自动更新告诉你这样做吗？

布莱德:我想是的。我的意思是，我认为那些不愿意升级的用户只有在被迫的情况下才会升级，他们不会出去说嘿，我想升级到 Internet Explorer 9。再说一次，他们甚至不知道浏览器是什么，他们只知道上网冲浪，他们不知道他们在使用 Internet Explorer 或他们拥有的任何东西。

帕特里克:或者更新他们的谷歌。

斯蒂芬:你知道，他们不知道美国在线在哪里。

Patrick: 对他们来说，一个新的浏览器是当谷歌将他们的文本输入扩展到主页上那么宽那么大的时候，所以这是一个升级，讽刺。

凯文:嗯，是的。但这很好地说明了 Internet Explorer 用户和 Firefox 用户之间的区别；没有从 Firefox 3.5 到 4 自动更新的 Firefox 用户集体迁移，事实上，Firefox 3.5 在同一时期只损失了 5%的现有市场份额，而 Firefox 4，是的，我认为这可能是可行的，因为这些百分比可能大致相等，但你知道 Firefox 用户我们在这里看到的是当新版本出来时，即使没有自动更新，也集体迁移，而 Internet Explorer 用户似乎几乎没有改变。我想这说明那些关心自己使用的浏览器或浏览器版本的人并没有使用 Internet Explorer。

帕特里克:哎哟。

凯文:对于那些不想为自己的浏览器担心的人来说，ie 浏览器并不是一件坏事。

**帕特里克:**不是第二部分，是第一部分；好吧，如果你不在乎你用的是什么，不，我只是在开玩笑。

凯文:嗯，你知道我的意思；它就像是为那些不想看引擎盖下的人准备的车。

帕特里克:是的，不，我只是在和你开玩笑。但我自己甚至没有升级过火狐，所以我不知道，我想这说明了我属于哪一类人。

斯蒂芬:对我们来说，它就像是苹果电脑，凯文，就是这样。

帕特里克:现在你会让 Mac 用户感到不安。

凯文:我不知道这件事。我喜欢看我的 Mac 的引擎盖下，斯蒂芬。

Stephan: 我知道这是一种自嘲式的幽默(笑声)。

Brad: 你知道这很神奇，想想微软在 IE 9 上所做的营销努力，我们已经谈论过他们的一些网站，这些网站让每个人对它感到兴奋，并展示了 IE 9 的一些非常酷的功能，我的意思是他们投入了数百万美元来营销这款新浏览器，它看起来真的没有太大的效果，至少对早期采用者来说没有，我认为这是他们的主要目标。

凯文:从网络开发者的角度来看，好消息是这些浏览器，这些浏览器的最新版本，就网络标准支持而言都非常好，所以无论有人使用 Internet Explorer 9 或 Firefox 4 或 Chrome 或 Safari，目前都非常好；我认为真正影响我们的数字通常是旧版本的 Internet Explorer 的数字，这方面的消息仍然很好。在 2 月份使用 Internet Explorer 6 的所有用户中，有 5.6%的人在 3 月份放弃了该浏览器，因此全球 20 个 Internet Explorer 用户中有一个在 3 月份决定改用另一种浏览器，这是一个非常好的消息。另一个好消息是，ie 7 的整体市场份额首次降至 10%以下。

布莱德:耶！

凯文:所以，是的，看起来微软在让人们逐渐转向新版 IE 方面做得很好。正如我们之前所说，IE 8 将继续是一个问题，因为它是在 Windows XP 上运行的最后一个版本的浏览器，所以让人们使用 IE 9 将是一个更大的障碍，但如果我们让所有的 IE 8 或更高版本的 Internet Explorer 用户使用 IE 8，这已经对许多 web 开发人员产生了真正积极的影响。好吧，下一个故事，伙计们？

**Patrick:** 嗯，Adobe 在 4 月 11 日<sup>日</sup>宣布他们将通过一个基于订阅的程序提供 Creative Suite，包括 Creative Suite 本身以及其中的各个程序，例如，你可以以每月 49 美元的价格访问 Photoshop，或者如果你承诺一整年每月 35 美元，显然程序会在那里上下浮动， 但这个想法是，它使软件更容易进入某些市场，那些只想短期订阅一个应用程序或套件或无法一次性支付大笔费用的人，例如，美国零售价为 2600.00 美元的 Master Collection，所以他们可以以 129.00 美元或 195.00 美元的价格租用或订阅，这取决于他们是否会承诺一整年。 整年订阅的有趣之处在于，无论您是整年订阅还是按月订阅，您仍将按月付费，因此他们将在 12 个月内节省费用，但他们仍将按月付费。所以这有点像 Adobe，让我想使用它的人可以很容易地访问该软件，我在 CrunchGear 有一篇文章，这是我在 Rider 中找到的，Devin Coldewey 指出，可能会有一些人转向盗版，因为他们付不起 2600.00 美元，但仍然想做正确的事情，可以说，他们会每月支付 20.00 美元或 50.00 美元或其他任何他们需要的东西。

凯文:是的。我只是在看标题，价格有点混乱，我想人们还在想这个问题。我在这里看到的标题是，在这个新的定价下，你可以以每月 35 美元的价格获得 Photoshop，然后又有一个标题说，你可以以每月 50 美元的价格获得 Photoshop。

Patrick: 是的，区别在于你承诺了多少，如果你承诺了一整年，那么就是 35 美元，但是如果你只是按月支付，并且你可以随时取消，那么就只有 49 美元；这就是区别所在，他们针对每个应用进行了细分，我这里实际上有几个定价示例。以 Photoshop 为例，Photoshop 的零售价格是 699.00 美元，升级版是 199.00 美元，如果你是按月支付，那么你会得到 588.00 美元，如果你是按年支付，那么 12 个月你会得到 420.00 美元。因此，从使用 12 个月的意义上来说，它更便宜。如果您打算每月一直使用该软件，那么购买该软件显然更便宜。如果您是一名认真的设计师或开发人员，可能会购买该软件，但对于一般的小企业或刚入行的人来说，我可以看到订阅和支付较小的金额可能是有意义的，即使如果您使用该软件三年，也不一定会省钱。

Stephan: 如果你全年都做，但仍然按月收费，你能取消吗？

Patrick: 如果您取消它，我们会按月向您收取您应该支付的费用，因此会对其进行调整，而如果您已经受益了六个月，他们会返回并调整过去六个月的费用，并向您收取您节省的差额。另一个有趣的地方是，它允许你访问软件的当前和未来版本，所以一旦下一个版本出来，你就可以马上访问它，如果你愿意的话，可以在一年后继续使用旧版本。所以从某种程度上说，这是一种内置的升级，是一种自动的并发升级，所以我认为有些人可能也会觉得这很有吸引力。

布拉德:我认为这很棒。

凯文:是的，特别是这与 Adobe 宣布推出 Creative Suite 5.5 相吻合，他们称之为中期更新，我认为这是一个奇怪的术语，你知道，我觉得除了 Adobe 之外，没有人关心 Adobe 的产品发布周期，他们在这里进一步将这些东西引入他们的营销和定价；我觉得只是把事情搞混了。据我所知，他们想对他们的一些应用程序进行一些重大更新，而他们的其他应用程序，例如 Photoshop，他们没有进行任何更改，所以他们要做的是发布一个全新版本的套件，但因为他们没有该套件中所有应用程序的新版本，所以他们要去哦，你知道这有点像中途更新， 这就是为什么我们称之为 5.5 而不是 6，我们称之为中期，让你知道我们没有放弃其他应用程序； 我们从更新这些应用程序开始，我们希望尽快为您提供这些新版本，现在我们将着手开发其他应用程序。您可以现在升级这些应用程序的新版本，或者如果您不关心这些应用程序，您可以等到套件的完整周期更新，大概会在今年年底甚至明年年初，届时您将获得所有应用程序的更新。我不知道，我认为订阅对我来说是一件好事，正如你所说，Patrick，它让你摆脱整个产品发布周期，不必花半天时间来确定这个创意套件是否值得花几百美元为你升级，以及你使用这些应用的方式；你只需订阅，新的东西一出来你就能得到。

帕特里克:是的，我认为我在 CrunchGear 文章中写的观点是很好的，就那些刚刚进入这个行业或在小企业工作并可能想开始使用 Photoshop 或 Dreamweaver 之类的东西的人而言，你知道每月 35 美元或 19 美元比 Photoshop 的 699 美元或 Dreamweaver 的 399 美元或创意套件的 1000 多美元更容易接受。因此，我可以肯定地看到它是有价值的，我认为认真的人仍然会想购买这些应用程序。你提出了一个关于周期的很好的观点，这是我在 ZDNet UK 上读到的一个更大的公告的一部分，他们说 Adobe 透露他们将从现在开始以 24 个月的里程碑发布周期发布中期版本，所以这是一个中期版本，然后主要的里程碑版本将彼此相隔 24 个月。因此，我不知道这是否是订阅价值的一部分，实际上是告诉人们，如果你想保持最新，你必须每两年升级一次，所以如果对你有意义，你可能会想看看订阅的东西；我不知道这是否是价值主张的一部分。

**Kevin:** 让我们来算一下，如果你不想每月支付 50 美元，那么一年就是 600 美元，那么 Photoshop 的零售价是多少，Patrick？

帕特里克: Photoshop 零售价为 699.00 美元。

凯文: $699.00 零售价。因此，一年的 Photoshop 订阅比直接购买便宜，但如果你打算在整个 24 个月的周期内连续使用两年，你知道，你会得到订阅价格的近 50%。但是，如果您选择 35.00 美元 x 12 个月的廉价订阅价格，则为 420.00 美元，即 840.00 美元，因此仍然比购买盒子贵，但是如果您需要灵活性，订阅是不错的选择。我不知道，当我做这些计算时，我不得不得出这样的结论:订阅有点像抢钱。我喜欢订阅提供的灵活性，我喜欢它消除了不可回收光盘在世界各地到处乱飞的软件盒子，我喜欢它让人们为他们使用的东西付费，但我看到的是 Adobe 抓住机会为这种灵活性提取更多的现金。这公平吗？

**Brad:** 我认为这就像你俩说的那样，这对创业公司来说是完美的，我的意思是，当你创办一家公司时，实际购买你需要的所有软件的许可证是很昂贵的，但如果你可以租用这些软件几个月，然后你找到几份工作，然后你就可以获得实际购买完整许可证的资金， 我认为这是一个很好的开始方式，如果成功了，你就可以购买许可证了。

凯文:对于临时用户来说，这是黄金。我必须承认，作为一名网站开发人员，我曾经在我的电脑上安装了 Creative Suite，你知道，我的主要工作是编写代码，我仍然安装了 Creative Suite，因为 Photoshop Fireworks 是这个行业的工具，每当你需要让一些东西看起来有点不一样时，我就启动它们。在过去的几年里，我已经无法证明在我的电脑上安装这些应用程序的成本是合理的。部分原因是替代应用程序，独立应用程序，如果你在 Mac 上看 Pixelmator，它有点像 Photoshop-Lite；作为一名 web 开发人员，Pixelmator 的 90%都很棒，而且在 Mac App Store 上非常便宜，我想他们的正常价格大约是 50 美元，但上次我查看他们的销售价格是 29.99 美元，我不知道这个价格是否仍然如此。这是我对 Mac App Store 的抱怨，一旦你买了东西，你就可以长时间查看它的价格，但如果你们中没有安装它的人可以在 Mac App Store 中查看并获得那个价格，Pixelmator 很棒，这是我这些天在 Photoshop 中使用的。但是，如果每六个月我需要做一些需要 Photoshop 功能集的事情，而我只能在那个月支付 Photoshop 的费用，现在我节省了很多钱，你知道，我每年在 Photoshop 上花费 100 美元，在整个产品周期中花费 200 美元，我刚刚为自己节省了 400 美元，500 美元。因此，对于临时用户，对于偶尔需要做一点设计工作的开发人员，或者如你所说，Brad，如果你刚刚进入这个行业，你不知道六个月后你是否还会从事这个工作，但你想进入这个行业，这个订阅价格是黄金。

布拉德:他们应该按分钟收费，让我只租十分钟，这样我就可以快速切片，然后就完事了。

凯文:我很乐意。

**Patrick:** 嗯，关于整个系统的事情是，仍然需要人们购买的激励，对吧，租赁和订阅，当你计算时，我认为它需要比购买它大得多，对吧，因为否则为什么会有人购买它，我认为这仍然是这里业务的一部分，他们仍然希望人们购买它；这几乎就像是购买音乐的订阅模式，但在音乐领域，这是不同的，因为你可以访问所有这些曲目。这能转化为软件吗，我的意思是 Adobe 是否应该以每月 99 美元的价格提供他们的整个套件，你可以以 1000 美元拥有它，如果他们降低价格，1500 美元，我的意思是我不知道，它将如何转化是不同的，这将是有趣的，看看它的工作效果如何，它有多受欢迎，如果人们使用它或不使用它，如果他们不使用它，显然它可能不够低，不值得人们订阅它。我和你一样，Kevin，因为我有一个非常旧的—我甚至不知道它是否被称为 Creative Suite，我有一个非常旧的 Macromedia 许可证，它是 Macromedia Dreamweaver 8、Fireworks 8、Flash 8，所以这是多年前的事了，我甚至不知道它有多旧，我只是认为我没有理由升级；我用它来做的事情，我每天或每周必须做的一点点改变，对我来说，即使花在升级上也没有意义，所以我坚持使用旧版本，它仍然可以在我最新的电脑上工作，对我来说很好。

凯文:是的，我认为定价可能是公平的，因为如果他们订购两年的价格等于购买盒子的价格，那么所有那些目前支付 Photoshop 完全许可价格而不是每周 7 天每天 24 小时使用它的人会突然回到订购，Adobe 会倒闭，所以我想他们会被迫每月订购比购买更贵一些。我想每月看看这些价格就能让我明白这些应用程序有多贵。感谢您通过 Pixelmators 查看价格，Patrick，我们的价格是 60.00 美元，现在是 60.00 美元，所以我想介绍性报价已经没有了，但仍然可以作为 Photoshop 的替代品，即一个月零几天的 Photoshop access，您可以在您的系统上永久安装 Pixelmator。我想我会讲下一个故事，我在我们之前谈论过的设计节上有这个东西，它是 SitePoint 的专注于设计的网站，这是一篇博客文章，叫做我们能从一个无名的标志中学到什么？所以，伙计们，我要把这个链接放在我们的小私人聊天室里，我希望你们跟着它，但不要滚动到页面的底部。这篇博文是一个视觉测试，测试如果你把所有的文字都去掉会有多容易辨认。所以顶部的前几个应该很容易，我们有两个橙色的半椭圆，谁想试试？

斯蒂芬:汉堡王。

帕特里克:是的，汉堡王。干得好，斯蒂芬，干得好。

凯文:没错，除非你在墨尔本，在这里我们没什么特别的理由就叫它饥饿杰克。

**布拉德:**饥饿杰克的，什么？

凯文:这里有一些澳大利亚的琐事要告诉你。这是一个有趣的故事，我的理解是汉堡王拥有汉堡王和饥饿杰克，大约十年前，他们说我们正在统一品牌，我们厌倦了为澳大利亚印刷这些不同的标志，他们开始改变标志，并将澳大利亚所有的饥饿杰克餐厅转换为汉堡王。所以在那里的几年里，你可以开车穿过城镇，经过饥饿杰克，然后经过汉堡王，他们会有完全相同的菜单和相同的标志，但只是不同的文字，但这引起了公众的强烈抗议，我想当澳大利亚人意识到他们是世界上唯一有饥饿杰克的地方时，他们会说，不，这是我们国家身份的一部分！他们开始将所有将品牌转换为汉堡王的餐厅列入黑名单，因此该公司被迫让步，现在已经将品牌全部改回来，所以它是全澳大利亚的饥饿杰克。所以如果你想要一个巨无霸，你必须去饥饿杰克。

Patrick: 我还去了饥饿杰克的推特页面，你们可能不知道，你们都关注了@sentience。

凯文:什么！

帕特里克:所以实际上你在推特上被饥饿的人们关注。

凯文:哦，好吧，只要我没有跟踪他们。

帕特里克:你没有追随他们，但是，你知道，一点点的相互追随不会要了你的命。

凯文:是的。我们显然看到了可口可乐，红色背景上的白浪。下一个很容易辨认，我想除非你出生在过去十年，否则你可能认不出这个。

帕特里克:柯达

布拉德:柯达。

凯文:肯定是柯达。后来的这个，这个难住了我，我不得不承认，它有点像红色的人字形。

李维斯。

帕特里克:是的，李维斯。

凯文:哦，是李维斯！对，绝对是李维斯的；我以为是某个加油站之类的地方。好了，这些都是简单的，但是如果你向下滚动这篇文章的作者詹妮弗·法利收集了一些仍然很受欢迎的标志，但是如果没有文字，它们就不那么容易辨认了。第一个是橙色的轮廓，中间有一个长方形的盒子。

帕特里克:哈雷戴维森。

凯文:哦！

布莱德:对，这很简单。

**凯文:**帕特里克先拿到了；帕特里克是摩托车头(笑声)。

帕特里克:我觉得我们现在必须轮流。

凯文:我们有一个浅黄色的三角形；它看起来几乎从黑暗中伸出来。我也不承认。

布莱德:我也不明白这件事。

帕特里克:这可能是毛毛虫吗？

凯文:是毛毛虫，做得好。是 Cat，C-A-T 是这几天公司的正式名称。下一个很简单，但是——

帕特里克:网飞！开玩笑的。

**凯文:**(笑)这么一张中间有黄色轮廓的蓝色电影票撕掉，显然是大片。你知道，我看着那个标志就感觉不好，我觉得我们需要默哀。

帕特里克:对。我以前很喜欢百视达商店，该死。

凯文:是的。我们有一个蓝色的圆圈，周围有白色的水滴在旋转。

帕特里克:斯蒂芬拿着它；布拉德拿着！

布拉德:那可能是漩涡吗？

凯文:是的，惠而浦，很好。GE，GE 我想通用电气，对，我想就是它了。他们可能拥有彼此。现在，我一眼就能认出这个黄色的盒子是国家地理杂志。然后我们有这个，上面有星星和足球的蓝盾。

帕特里克:这是布拉德的。

**布拉德:** NFL。

凯文:这是美国国家橄榄球联盟，对，是的，很好。好吧，这篇博文给我的启示是，我认为很多 Web 2.0 标识都是从一段文字开始的，我们在 Learnable.com 犯了这个错误；当我们第一次设计网站的时候，我们的第一个 logo 是让我们选择一个吸引人的字体，把 Learnable 这个词放进去，也许花一点时间调整排版，这样它就有点独特了，就像我们想要的那样，但是我想你们称之为 logo 的类型在网络初创公司中非常流行，但是你看看这些品牌，这些标志性的品牌，它们没有任何文字也能立刻被认出来， 我发现这真的很有趣，我希望看到更多的网站给自己提出一个品牌标识的挑战，一个没有任何文字也能立即识别的视觉标志。 这就是我们最终用 Learnable 做的事情。如果你去 Learnable.com，你可以在这个小图标中看到，这个网站最喜欢的图标是这个小心脏，这个蓝色的心脏，我们计划在整个网站上作为我们的标志。如果你能发挥你的想象力，它有一种隐藏的 L 和 B，但是的，我们对我们的小蓝心很满意。无论如何，我看到了那篇博文，我只是觉得哇，这些大规模的线下品牌真的很有趣，你知道你会想到 Blockbuster，可能线下是一个错误，但他们似乎一直在做的一件事是让自己不需要阅读就可以识别。

斯蒂芬:你想到 Twitter 很有趣，它只是一个单词，但我想你会把它和一只鸟联系起来。

凯文:好吧，蓝鸟不是来自推特，推特只是你所说的文本，我相信蓝鸟首先出现在 Iconfactory 的 Twitterrific 客户端上，显然是品牌和设计方面的视觉专家，他们有自己的蓝鸟，然后推特推出了一种非常简化的非常标志性的蓝鸟设计，但我认为毫无疑问，我认为这是受到了 Iconfactory 在其客户端上的启发。

斯蒂芬:是啊，有意思。这只是有趣的词，我们看到有多少公司和创业公司和东西只是用词，而没有真正的标志。

凯文:对，没错。

Brad: 商标很难做，尤其是如果你没有人能做的话，它们很贵，你知道，商标很难做。

凯文:如果我没有为廉价的商标设计做广告，我就不会做我的工作。

布莱德:那是我把每个想要商标的人送到的地方。

凯文:(笑)

帕特里克:是的，Flickr，雅虎，谷歌，所有的单词。

凯文:是的。完全披露，99Designs 也是一家 SitePoint 公司。几周前，我参加了一个朋友的生日聚会，那是我几年前一起工作的一个朋友的生日聚会，所以我认识他，但我不认识他的任何一个朋友，所以我在厨房里和陌生人聊天，和这个人聊得很开心，他突然转向我，问道，“你听说过 99Designs 吗？”我说谁让你这么做的？(笑声)但是不，他的姐姐已经开始做生意了，并为其设计了一个标志，他认为这是最酷的事情，所以，是的，他很惊讶能和在那个网站工作的人说话。

帕特里克:我认为你改进得很好。

凯文:是的，当然。好吧，我们已经有了每个人的故事，除了—

斯蒂芬:莫伊。

凯文:斯蒂芬。

**Stephan:** 我有一个故事，英国的报纸《卫报》正在将其网站从 Java 迁移到 Scala，或者 Scala，这取决于你怎么说，他们之前实际上有一个项目是他们的内容 API，这是一个巨大的数据库，我想你可以称之为他们建立的，你可以利用这个建立在 Scala 上的 API，通过它取回你想要的任何东西。现在他们把整个网站从 Java 转移到 Scala。

凯文:是 Scala。是的，我不得不承认我对 Scala 一无所知，但是它是 Java 世界的 Ruby，除了 Ruby 也是 Java 世界的 Ruby。它是运行在 Java 虚拟机上的一种新兴语言，所以我想应该是——你不会说他们完全放弃了 Java，他们仍然会使用基于 Java 的服务器来运行这些东西，但是他们用来编写任何东西的语言应该是 Scala。

Stephan: 当你看这种语言时，如果你看一些代码示例，它看起来几乎像 Java，有一些小的差异，但它有一些类似的调用，你知道点符号的东西，所以这很有趣，他们给出的推理并没有太多细节，但它说，他们认为它更快一些，更容易工作，这是我阅读这篇文章的方式；他们更喜欢它，因为开发者更喜欢它。所以我想这是一个转换的好理由，我想知道这要花他们多少钱。

凯文:是的。是的，在 Java 平台上从一种语言切换到另一种语言的好处是，你可以用一种语言编写部分应用程序，而用另一种语言编写部分应用程序，因此，如果他们已经建立了这个核心库，比方说，为了便于讨论，可以呈现他们文章的 PDF 版本，并且他们已经用 Java 开发了很多工作，他们可以围绕它建立一个 Scala 网站，但仍然使用该库，这种方式很好。但是我经常听到像 Ruby 和 Scala 这样的语言，越来越多的人转而使用这些语言，因为他们工作起来很愉快。

Stephan: 是的，这很有趣，因为你知道 Twitter 使用 Scala，这也很有趣，我读到的 FourSquare 也使用 Scala，所以我想如果人们喜欢这种语言或者他们觉得这不容易，但他们可以挑战自己，他们可以学习，我想他们很乐意使用它，所以我想这很好。

帕特里克:这是一种情感语言。

**Kevin:** 这篇文章提到他们使用 JetBrains 的 IntelliJ IDEA 作为他们的集成开发环境，这当然可以追溯到我做 Java 开发的时候，那是我最喜欢的工作环境。这有点像《星际迷航》电影，每一个版本都是好的，IntelliJ Idea 倾向于——他们发布了一个具有许多新功能的版本，它变得有点慢，然后下一个版本就是要简化它，让它超级快，这是你真正想要的版本。但是，是的，这是一个很棒的环境，那些对 Java 语言和 Java 平台嗤之以鼻的人他们经常谈论它需要——你必须编写这么多代码，代码太冗长才能完成事情，但是我认为如果你在 Java 平台上工作，秘密的秘诀是你真的想要一个像 IntelliJ Idea 这样的伟大的开发环境，它为你编写 90%的代码，你只是和你的计算机进入这种流动，在那里你交流想法，计算机为你编写代码。虽然像 Ruby 和 Python 这样的语言更简洁，但这些语言的开发人员倾向于在纯文本编辑器中工作，他们喜欢每一段代码都是他们思考过并用心编写的，公平地说，我认为这两种风格都有空间。

Stephan: 是的，这引出了一个问题，上一期节目我们谈到了烹饪和烘焙的内容；你认为这些网站，新的网站，你不认为他们是成熟的烘烤内容吗？

凯文:哦，当然。如果你运行《卫报》网站，而你在那里没有一些至少是严肃的渲染内容缓存，我会感到非常惊讶。我认为，他们都在试图建立订阅模式和付费墙等，这一事实将使他们越来越多地使一切变得动态，但是的，我认为你可能是对的，在一天结束时，这些网站归结为人们只是想阅读文本，所以为什么要使它变得比它需要的更复杂。我听到一些疯狂的统计数字，数百万美元被花在表面上看起来不应该那么复杂的网站上。越来越多的人感觉科技行业又出现了一点泡沫。

是的，我绝对同意。

凯文:我想讨论的另一件事是关于卡米诺的故事。这是一个鲜为人知的 Mac 网络浏览器，它运行在与 Firefox 相同的渲染引擎上，但它是一个更原生的 Mac 应用程序；我想如果你是一个 Mac 超级用户，你可能会关心这个问题，我也是其中之一。当我在几周前测试 Firefox 4 时，我惊喜地发现 Firefox 4 在 Mac 上有原生文本区。我有没有说过这最后一场演出？我想我没有。不。但我喜欢 Mac 的一点是，应用程序可以通过许多不同的方式相互交流，你称之为集成，你知道我的电子邮件应用程序与我的待办事项应用程序交流，这两个应用程序都有快捷方式，我可以用文本扩展应用程序编写系统范围内可用的文本宏，至少除了在 Firefox 中，它们无处不在，因为 Firefox 以前会绘制自己的文本框；如果它需要一个文本框，而不是问 Mac 操作系统，请给我一个带有所有功能的文本框，火狐说哦不不不，我是跨平台的，我知道如何画文本框，我会画我自己的文本框，结果你有这些文本框，如果你是一个高级 Mac 用户，它们缺乏功能；你不能将鼠标悬停在任何一个单词上，然后按下 control-command-d 键来获取字典定义，这是一个小的 Mac 提示。这些功能是 Firefox 在第 4 版之前所没有的，在第 4 版中，所有的文本字段都是他们特意设计的——他们仍然使用他们的 Firefox 跨平台方式来绘制它们，但是如果你将光标放在一个文本字段中，它就像在幕后在它上面绘制了一个 Mac 原生文本字段，所以你可以获得所有那些你习惯拥有的功能，我在那里感到惊喜。但直到 Firefox 4，Firefox 4 仍然有一些非原生的，让 Mac power 用户感到讨厌的东西，Camino。一直在尽可能多地将原生 Chrome 添加到浏览器体验中，这也是一种非常精简和高效的浏览器，它是快速和灵活的，没有太多的功能，但他们一直依赖的是能够将 Firefox 渲染引擎 Gecko 嵌入到他们的应用程序中，然后围绕它绘制浏览器。Mozilla 似乎已经决定不再维护和支持 Gecko 渲染引擎的使用方式；基本上 Gecko 现在将成为你在 Firefox 或 Thunderbird 或其他 Mozilla 应用程序中使用的工具，你仍然可以使用他们的 XUL 技术构建你自己的基于 Mozilla 的应用程序，你可以调用 Firefox 引擎，使用 XUL 编程语言来定义你的整个用户界面，你仍然可以这样做，所以有应用程序存在，有一个强大的 iTunes 竞争对手建立在 Firefox 引擎上，名为 Songbird，使用这种方式构建。这些东西仍然可以工作，但如果你想在一个本地应用中嵌入实际的渲染引擎，其他一些不完全是 Mozilla 技术的应用将不再工作。我一直在想这个问题，我一直在想 WebKit，这个开源渲染引擎，苹果投入了这么多的开发精力，然后向全世界开放源代码，你可以得到像谷歌 Chrome 这样的东西，你可以得到像手机上的所有浏览器，甚至安卓手机上的浏览器。如果苹果公司做出了同样的决定，他们说你知道我们再也负担不起维护 WebKit 作为一个可嵌入的东西，我们只是继续为我们自己的浏览器开发 WebKit，如果你们想拥有 WebKit，你们必须开始支持这种渲染的东西？

Stephan: 我认为对谷歌来说还可以，但对小公司来说——

Brad: 我当然希望谷歌能站出来接管这个项目，反正你会这么想。

凯文:那辆卡米诺。团队说他们将完成他们正在开发的当前版本，之后他们并不确定他们要做什么。对他们来说，最明显的举措似乎是转向 WebKit，但是如果 WebKit 是下一个，会发生什么呢？在一个人们勒紧裤腰带的世界里，公司不再有必要向世界免费提供数百万美元的工程，我认为这可能会极大地改变浏览器的格局。一些值得思考的事情，这就是我对你们的末日场景。

简而言之，凯文。天啊，真扫兴。

凯文:(笑)好了，该是我们聚焦的时候了，但是在我们聚焦之前，我想先聚焦一下我的一位共同主持人，他就是布拉德。布拉德，我想祝贺你，因为我听说你刚刚订婚了。

布拉德:啊，谢谢你，是的，事实上我说了，她也同意了。

凯文:喔呼！为布拉德鼓掌。

帕特里克:祝贺布拉德和艾普丽尔。

凯文:是的。

布拉德:我对此非常兴奋。

凯文:令人兴奋的消息。

布拉德:非常。实际上我们也刚买了房子，所以发生了很多事情。

帕特里克:我期待着在拉斯维加斯更多的雨中漫步(笑声)。

凯文:哦，是的，那是美好的时光。好了，现在是主持人聚焦时间，伙计们，听众们，如果你想送上祝贺的话，请顺便来 SitePoint.com/podcast，给布拉德和艾普丽尔留下你最美好的祝愿。谁想开始播客收费？

帕特里克:我会把它当成跑题先生，我已经进入了我的角色，我很欣赏现在的样子。我的关注点是一首名为“发挥你的作用”的歌曲的新音乐视频，它是由一位名叫 Wale 的说唱歌手制作的，由来自 Chester French 的 Rick Ross，Meek Mil 和 DA Wallach 演唱，这是一首我非常喜欢的歌曲，视频很酷，你可以在 Rick Ross 的网站 Blowingmoneyfast.com 免费下载这首歌，在博客世界博览会的最后一天，我有两个小组必须去参加， 其中一个专题讨论小组实际上是以达为主角的，进行得非常顺利，我现在越来越多地关注他，这是一个非常酷的视频，所以一定要看看。

凯文:好的，谢谢你，先生。斯蒂芬，你的聚光灯在哪里？

斯蒂芬:实际上，今天我看到了这个东西，我猜它是 3 月 25 日<sup>发布的</sup>或者事件发生在 3 月 25 日<sup>发布的</sup>，但是这是一个关于迈克·蒙蒂罗的演讲的视频，他在 Twitter 上被称为 Mikeforthewin，他是 Mule Design Studio 的开发人员，或者他是 Mule Design Studio 的设计师，这是一个非常好的视频，因为它讲述了作为设计师的报酬，或者我认为它适用于开发人员，这个标题

凯文:是的，迈克做的任何事我都会说些成人语言。

是的，但是如果你是一名设计师，这款手表是非常有价值的，因为它回答了很多问题，我认为新设计师，甚至是有经验的设计师，在与客户打交道时都会遇到这些问题，这些客户是不付钱的，或者是不想付钱的。基本上所有事情的答案都是有一份合同。所以，他说了很多关于他如何在过去被骗或差点被骗，这是一个很好的视频，对于新手或自由职业者来说，他们只是没有保护自己的利益；每个人都想赚他们已经赚到的钱，我认为这是一个很好的视频。

凯文:太好了，谢谢你，斯蒂芬。我的聚光灯是一个名为 Take Five 的应用程序，我之前说过图标工厂，Twitterrific 的创造者，嗯，这是他们最近发布的另一个应用程序，你可以在你的 iPhone 上获得它，你可以在你的 Mac 上获得它。这个应用程序，Take Five，是用来在工作时听音乐的，这可能描述了许多网络开发人员，你喜欢在工作时听音乐，但偶尔要么同事会打断你的问题，要么你发现自己在网上阅读一些东西或处理一个特别困难的问题，你想暂停一下你的音乐，接下来你知道这是一天的结束，你静静地坐在那里，你真的希望你有音乐来照亮你一天的剩余时间。嗯，Take Five 是一款应用程序，它可以控制 iPhone 或桌面 iTunes 上的音乐播放，它基本上是一个智能暂停按钮，所以当你被打断而不是像正常方式暂停音乐时，你只需点击 Take Five 图标，它会暂停你的音乐五分钟，五分钟后，音乐会自动恢复，并逐渐淡入，不会让你分心。因此，与其花一整天的时间静静地坐着，不如用你想要的方式在音乐中度过。这是一个非常聪明的应用程序，设计非常漂亮，非常好，就像如果你发现自己，你知道，你的谈话在十秒钟后结束，你记得你想马上回到你的音乐，你可以覆盖它，你可以马上拖动滑块到零，但这只是用户界面设计的一个美丽的例子，值得他们为此收取几美元，所以这是我的建议。

布莱德:那就剩下我了。

凯文:是的，布拉德，你有什么？

Brad: 好吧，我是一个前瞻性的思考者，早期的采用者，每个人都有点纠结于 HTML 5 这个，HTML 5 那个，但我实际上已经完成了 HTML 5，所以我已经转移到 HTML 11，他们现在正在制定规范。所以，只要看看 HTML11.org，你就可以看到更新的预览。所以他们引入了诸如风标签、气味标签、味道标签、x 射线标签等标签，非常简洁，当你点击它们时，它们实际上有详细的页面，甚至这些标签的使用演示，例如风标签有不同的类别，如微风、大风、飓风或气旋，它们有视频演示每个标签的运行，但这是一个非常简洁的网站。所以忘记 HTML 5，直接去 11，你会在曲线的顶端。

帕特里克:t 恤在哪里？

凯文:布拉德，这是在 4 月 1 日 <sup>st</sup> 宣布的吗？

布拉德:可能，它在几天前突然出现在推特上，这可能是在愚人节的领土上，事实上，我甚至不知道是谁在实际运行它，因为整个网站看起来合法，他们有一个脸书粉丝页面，所以他们准备好了，HTML 11。

用查理·西恩的话说，这就是胜利(笑)。

帕特里克: HTML 11 就是一切。

凯文:好了，我们的节目到此结束，像往常一样感谢你们出色的工作，是的，下次我可能不会在这里了，所以在我再次来到这里之前，祝你们有一个美好的一集，谢谢你们听完我们到目前为止完成的所有剧集，为接下来的 100 集左右干杯。伙计们，让我们围着桌子转。

布拉德:我是网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在 Twitter@williamsba 上找到我。

我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 Managingcommunities.com 写博客，在 Twitter@ifroggy，i-f-r-o-g-g-y

Stephan: 我是 Stephan Segraves，你可以在 badice.com 找到我，我的 Twitter 账号是 ssegraves。

**Kevin:** 你可以在 Twitter@sitepointdotcom 上关注 SitePoint，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，在 Twitter@sentience 上关注我。访问 SitePoint.com/podcast 的 SitePoint 播客，对节目发表评论，并自动接收每场节目。SitePoint 播客本周由卡尔·朗尼克尔制作，我是凯文·杨克，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章