# 分七步提升客户满意度

> 原文:[https://www.sitepoint.com/satisfaction-7-steps/](https://www.sitepoint.com/satisfaction-7-steps/)

*这篇文章写于 2011 年，至今仍是我们最受欢迎的帖子之一。如果你渴望了解更多与客户和顾客打交道的知识，你可能会对最近这篇关于获得大客户的文章很感兴趣。*

众所周知，没有顾客就没有生意。在网站设计行业，与你的客户密切合作是很重要的，以确保你为他们创建的网站或系统尽你所能满足他们的需求。因为与客户建立密切的工作关系至关重要，所以客户满意度至关重要。以下是一些精选的建议，会让你的客户感到被重视、被需要和被爱。

## 1.鼓励面对面的交易

这是与客户互动中最令人畏惧和最可怕的部分。如果你不习惯这种事情，这可能会是一次相当伤脑筋的经历。不过，请放心，随着时间的推移，事情会变得越来越容易。在项目过程中，至少一次甚至两次与客户面对面是很重要的。

我的经验表明，客户发现与他们真正见过面的人联系和合作比电话中的声音或电子邮件或 messenger 程序中的人更容易。当你遇到他们时，要冷静、自信，最重要的是，花时间问他们需要什么。我相信，如果一个潜在的客户花了一半以上的时间来谈话，你就已经在销售的路上了。

## 2.及时回复信息，让您的客户了解最新信息

这是不言而喻的。我们都知道等几天才能收到邮件或电话回复是多么令人恼火。在几个小时内处理完所有客户的询问可能不太现实，但至少要给他们发邮件或回电，让他们知道你已经收到了他们的信息，你会尽快联系他们。即使你不能马上解决问题，也要让客户知道你正在努力解决。

我的虚拟主机就是一个很好的例子。他们的服务器硬件出了点问题，最近造成了相当长的停机时间。在这一过程中的每一步，我都会收到电子邮件，并被告知到底发生了什么，为什么事情会出错，以及还要多久它们才能再次工作。他们也一再道歉，这很好。现在，如果他们的服务器在没有任何解释的情况下就关闭了，我想我会很生气，可能会把我的生意转移到其他地方。但是因为他们花时间让我了解情况，所以事情看起来并没有那么糟糕，我至少知道他们正在解决问题。对我来说，这是客户服务的最好例子。

## 3.友好和平易近人

一位 SitePointer 的同事曾经告诉我，你可以通过电话听到微笑。这是非常正确的。友好、礼貌，让你的客户觉得你是他们的朋友，你是来帮助他们的，这非常重要。有时候，你会想用钝器反复敲打你的客户的头部——这在我们每个人身上都会发生。重要的是你要保持清醒的头脑，尽你所能回应客户的愿望，并始终保持礼貌和谦恭。

## 4.有明确的客户服务政策

当你刚刚起步时，这可能不是太重要，但从长远来看，一个明确定义的客户服务政策将为你节省大量的时间和精力。如果客户有问题，他们应该怎么做？如果第一个方案不行，那怎么办？他们是否应该联系不同的人进行计费和技术咨询？如果他们对你的客户服务的任何方面不满意，他们应该告诉谁？

对于客户来说，没有什么比从一个人传到另一个人，或者不知道该向谁求助更烦人的了。确保他们确切知道在调查的每个阶段应该做什么是最重要的。因此，确保你的客户服务政策出现在你的网站上——以及其他任何可能有用的地方。

## 5.关注细节(也称为“小细节”)

你曾经收到过你曾经是客户的公司发来的生日快乐邮件或贺卡吗？你是否曾经收到过一封个性化的服务注册确认邮件，你可以看出这封邮件是从零开始打印的？这些小细节可能很费时间，也不总是划算的，但是记得去做。

即使是像给你所有的客户发一封节日快乐的邮件这样的小事，也是有意义的。这表示你在乎；它显示在屏幕或电话的另一端有真实的人；最重要的是，它让顾客感到受欢迎、受欢迎和受重视。

## 6.预测客户的需求，并尽力帮助他们

有时候说起来容易做起来难！然而，与你的客户达成这种最高层次的理解将会为你的工作关系创造奇迹。

以此为例:你正在为客户激动人心的新电子商务项目做前端工作。你已经在你的台式电脑上备份了所有的图像、原件和文件，网站运行得非常好。在与你的客户会面时，他/她碰巧提到了他们的内部营销人员正在制作的一份纸质宣传册。就像变魔术一样，几个星期后，一张 CD-ROM 出现在他们家门口，里面有你在网站上用过的所有图片的高分辨率版本。它附有一张纸条，上面写着:

<q>*“您好，您提到了您正在制作的纸质宣传册，我想为您提供我在网站上使用的图片的大尺寸副本。希望你能在你的小册子里用到一些。”*T3】</q>

你的客户留下了深刻的印象，并对他的同事和朋友说他的网页设计师是多么的乐于助人和体贴。与此同时，在你的办公室里，你躺在椅子上，喝着那天早上的第七杯咖啡，确信这位快乐的客户会向你推荐几个客户。

## 7.兑现你的承诺

这可能是本文中最重要的一点。简单的信息:当你承诺某事时，就要兑现。这里最常见的例子是项目交付日期。

客户不喜欢失望。有时候，有些事情可能没有完成，或者你可能错过了一个期限，尽管这并不是你的错。项目可能会延期，技术可能会失败，分包商也不总是能按时交付。在这种情况下，快速道歉并保证尽快准备好不会出错。

## 结论

像商业的任何方面一样，客户服务是一门需要花费时间和精力来掌握的艺术。要做到这一点，你需要做的就是停下来，与客户交换角色。如果你是客户，你想从你的生意中得到什么？你希望得到怎样的待遇？像对待你的朋友一样对待你的顾客，他们总是会回来的。

如果你喜欢读这篇文章，你会喜欢[可学的](https://learnable.com/)；向大师们学习新技能和技术的地方。会员可以即时访问 SitePoint 的所有电子书和交互式在线课程，如[建立一个成功的网页设计企业](https://learnable.com/courses/build-a-successful-web-design-business-2723)。

## 分享这篇文章