# 感谢经济

> 原文:[https://www.sitepoint.com/the-thank-you-economy/](https://www.sitepoint.com/the-thank-you-economy/)

整个 SxSW 大会最有活力和最令人难忘的演讲毫无疑问是加里·维纳查克的*“感谢经济”*主题演讲。Gary 将我们当前的世界中有多少媒体被创造出来。Gary 引用 Eric Schmidt 的话说，我们在 48 小时内创建的内容相当于 2003 年之前创建的所有内容的总和。据他所说，那是战场。

“感谢经济”的理念很简单——关爱。不要假装关心，或者只是做一些让你看起来关心的事情。真的在乎。

**以人性化的方式互动**

像对待真人一样对待你的顾客。爱你的顾客。加里讲了一个关于一次飞行的故事，那次飞行是为了在一次会议上发言，但由于天气不好而取消了。他问，航空公司给他发一条短信，告诉他他们很抱歉，这有多难？

任何时候你对航班有问题，我们都会感到不安。即使另一种选择是我们会死，我们仍然对航空公司取消航班感到愤怒。为什么他们就不能说对不起呢？关系的背景会发生什么变化？

像对待人类一样对待客户，尤其是在出问题的时候，可以永远改变你们的关系。

**不要试图关闭得太快**

大多数接近社交媒体的公司的问题是，他们试图关闭得太快。他们可能会在 Twitter 和脸书上回答人们的问题，但他们会回答“你应该试试这款酒，点击这里在我们的网站上购买。”你不是这样建立关系的。

当 Gary 开始使用 Twitter 时，他去 Twitter 搜索，然后 Summize，搜索不同的葡萄酒品种。但他只是简单地回答了“配什么酒……”之类的问题，但他没有把这些问题指向他的电子商务网站 winelibrary.com，他只是诚实地回答了他们的问题。他与他们建立了关系，而不是试图让他们现在就购买。

**我们的曾祖父母**

我们的曾祖父母比我们更适合生活在当前的商业环境中。我们的曾祖父生活在一个非常小的社区里，在那里，口碑影响了大多数的购买行为。他们年复一年地去同一个屠夫那里，他认识他们，知道他们买了什么。当他看到他们走向商店时，他甚至会开始准备他们的肉。

如果他们得到糟糕的服务，他们会告诉他们的朋友和邻居，他们也使用屠夫鲍勃。由于社区如此之小，一个人真的可以影响一个公司的业务。

然后社区和公司变大了。大型购物中心每个月都有成千上万的顾客，一个人即使告诉所有认识的人，影响力也要小得多。但是互联网又让世界变小了。一个人在线可以达到几千，甚至几十万人。通过博客和 Twitter、脸书等社交媒体网站，每个人都可以在网上发表意见。

**不动摇**

加里离开人群时有一个想法让我印象深刻。“站在历史正确的一边，”他说。“不要动摇。”他讲了一个关于他第一次演讲的故事。1998 年，他在商会的一次活动上发表演讲，他所追随的演讲者，一位声誉卓著的商人，说“互联网是一种时尚，没有人会把他们的信用卡放进电脑，这里有一些数据可以证明这一点。接下来这个孩子会告诉你，人们会在 Itnernet 上买酒。”加里说，他希望他在那次讲话中被记录下来，他谈论这个是因为他想“站在历史正确的一边”。

有知名人士公开反对历史上一些最具变革性的发明。

“这种电话有太多的缺点，不能被认为是一种通讯手段。该设备对我们来说没有任何价值。”
–西联内部备忘录，1876 年

“无线音乐盒没有想象中的商业价值。谁会为发送给任何人的信息付费呢？”大卫·沙诺夫，美国无线电先驱，1921 年

"我认为大约有五台电脑的世界市场."托马斯·沃森，IBM 董事长，1943 年

当我 19 岁决定辞职创办电子商务企业时，我听到过很多这种对互联网潜力的否定。11 年后的今天，我认为没有人会认为互联网再次改变了我们所有人的交流方式。

我认为加里的建议是合理的，现在很清楚，他当时站在了历史的正确一边。我相信他的最新预测也将站在历史的正确一边。

## 分享这篇文章