# SitePoint 播客#106:不要做面巾纸

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-106-dont-be-kleenex/>

SitePoint 播客第 106 集现已推出！本周你的主持人是凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#106:不要做面巾纸

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  MySpace 的衰落
2.  Dreamhost 的停机时间
3.  MySQL.com 黑了
4.  对烘焙博客的恳求
5.  苹果起诉亚马逊“应用商店”
6.  亚马逊撤销并恢复了 Lendle 的 API 访问

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/106](http://delicious.com/sitepointpodcast/106)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文:[不要让我偷:数字媒体消费宣言](http://dontmakemesteal.com)
*   帕特里克:[历史上史诗般的说唱大战](http://www.youtube.com/user/nicepeter#g/c/505BA1F19CCEF7C2)
*   斯蒂芬: [Vimeo iPhone/iPad 应用](https://vimeo.com/blog:398)
*   布莱德:HTML5 准备好了吗？

## 显示抄本

凯文:今天是星期五，这意味着播客时间到了，我们又把所有人聚集在一起了，嘿，布拉德，帕特里克，斯蒂芬。

斯蒂芬:你好，你好。

布拉德:你好。

帕特里克:你好。

凯文:我们本周尝试了一些新的东西，通常我们会提前精心计划我们的故事，我们知道我们将按什么顺序讨论它们，但我们决定本周不看，看看效果如何，因为我们将在本周用我们的故事给彼此惊喜，我们将看看事情会如何发展。谁想开始？

布拉德，我投你一票。

Kevin: 你为 Brad 投票，Brad，你为我们带来了什么？

布莱德:嗯，为什么不呢。实际上，我带来了一个突出 MySpace 的故事，这可能是我们在这个节目中很久没有讨论过的东西。

凯文:(笑)好了，我们要复古了。

**Brad:** 是的，我们肯定会复古，但这很有趣，因为这也是一个图表，每个人都喜欢好的图表，但它发表在《华尔街日报》上的一篇文章显示了过去五年 MySpace 上的广告收入。我认为这是一个非常有趣的图表，从 2006 年开始。实际上，我希望它回到 2005 年，那是他们被购买的一年，但是它从 2006 年开始，2006 年的广告收入刚刚超过 2 亿，看起来可能是 220，230 万；它没有确切的数字。它在 2008 年达到 6 亿的峰值，这是一大笔钱，而 2011 年他们实际上预测它将低于 2 亿，所以在短短的三年内，它从近 6 亿下降到低于 2 亿。我想让我震惊的是，这并不奇怪，我的意思是你们中的任何人还在积极地使用我的空间吗，我当然没有。

凯文:不。

帕特里克:不，我没有，我没有。

布拉德:是的，所以我认为这些数字并不令人惊讶，但我认为有趣的是，我的兴趣是，一个如此大的网站，你知道，MySpace 一度是世界之巅，他们拥有社交网络空间，每个人都有，汽车广告在为他们的 MySpace 页面做广告；根据人们的估计，你怎么能从那个变成甚至不值得他们付出的东西。

凯文:是啊，是啊。等等，他们花了多少钱？

布拉德:他们付钱了，耶；2005 年 7 月，它以 5 . 8 亿英镑的价格被收购。

帕特里克:嗯，如果他们从桌上拿走了一些钱，他们可以拿回来，我的意思是，我认为他们是有利可图的。

布莱德:它现在的估值约为 5000 万到 2 亿英镑。

凯文:是啊，很难决定。

帕特里克:谁知道？前几天我在 Twitter 上说，我很乐意接管 MySpace。

Kevin: 我记得在 SitePoint marketplace 的日子里，如果你在 SitePoint marketplace 上销售一个网站，通常的基准是，如果我错了，请纠正我，它相当于两年的收入。因此，如果你说我的网站一年赚 10，000 美元，在其他条件相同的情况下，你可以期望以大约 20，000 美元的价格出售它。因此，以这种方式衡量，MySpace 以非常合理的价格出售，但你是对的，Patrick，我们不知道他们的成本是多少。

Brad: 我认为这种情况发生在 MySpace 上，他们处于领先地位，你们认为这种情况会发生在脸书、Twitter 甚至谷歌身上吗？

凯文:哦，天有不测风云，我想在互联网上没有什么是永恒的。

Stephan: 我认为这证明了在线电子商务是多么的脆弱，我的意思是，当你想到它的时候，它真的很脆弱；他们花了三年时间跌破之前的高点，他们的超高点，这在一个企业中并不算长，你知道，我不知道，我认为这证明了脆弱性。

凯文:你们最后一次访问 MySpace 页面是什么时候？我不得不承认我今天早上做了。

帕特里克:是的，我会说我经常这样做，因为很多人——我的意思是仍然——我的意思是人们一直在抨击 MySpace。我刚刚参加了西南偏南的一个演讲，我提到了 MySpace，当然这就像是科技领域的一个笑话，所以人们咯咯地笑了起来，我说了一些刻薄的话，但我接着说，你知道吗，MySpace 的流量比这个房间里大多数人的流量加起来还要多，所以尽管他们可能会下降，但他们仍然可以在这里做些什么， 实际上，你提到这一点很有趣，因为我几天前在 Twitter 上提到过，我说，你知道，我希望有人能给我掌舵，或者让我掌舵 MySpace 一天，因为这是一个有趣的机会，我希望有机会扭转他们的局面，可以说，让他们回到他们之前的位置，因为我肯定认为这是可能的，就像你说的，没有什么是永远的，这是上升或下降。

**Brad:** 很遗憾地说，我周围有一些公司，我去他们的网站仍然是 MySpace，你去那里，他们是吃饭的地方，你去他们的 MySpace 页面，他们真的浏览了他们的菜单，这就是 MySpace 上的所有内容，去那里我很害怕，但他们的食物很棒。

凯文:哇。

帕特里克:一些俱乐部，一些餐馆，音乐家。

凯文:我肯定还会在 MySpace 上看到很多乐队，这是我想去 MySpace 的唯一原因，因为我想买唱片，一个乐队的数字专辑，我想听听他们的音乐，看看他们的网站在哪里，是的，独立乐队经常在 MySpace 上有他们的网站，这就是今天早上发生的事情。 我检查了一些来自《我认为是 T2》的音乐，这是蒙特利尔之星主唱的副业。

Patrick: 值得称赞的是，MySpace 实际上与唱片公司签订了一份不错的授权协议，所以他们可以播放大量不同艺术家的整张专辑，所以如果你想合法地听整张专辑，MySpace 很有可能会帮到你。我并不是说他们是唯一的来源，但我认为他们肯定在音乐舞台上表现得很好。

凯文:那么这个图表背后有什么故事呢？显然，它在 2008 年达到顶峰，而今年是第一年看起来像是来自广告的收入，我们只能假设这是他们收入的大部分—

帕特里克:这也是唯一的美国。

Kevin:——假设 2005 年的图表与 2006 年的图表大致相同，那么价格将低于他们购买时的价格。所以这是 MySpace 第一年没有像被收购时那样回报丰厚，对我来说这是一笔不错的投资，你知道，你花大约 5 亿美元买了一个网站，你说，布拉德？

布拉德:580，是的。

凯文: 580 英镑，所以你为此买了一个网站，然后你获得了五年持续的广告收入，在我看来，这可能是如今你通过收购一个社交网络所能期望的最好结果，我说错了吗？

布莱德:我不会抱怨。

帕特里克:不，我认为你很好。我不想太看重 Alexa，但 Alexa 说他们是美国第 40 位<sup>最受欢迎的网站，他们在其他国家也是前 100 名，比如英国，就像我说的，这个图表只是美国的收入，所以不清楚他们可能在其他国家做了什么或正在做什么，那里有大量的流量，那是加拿大，那是澳大利亚， 在澳洲、义大利、德国等地，它们是第 74 位<sup>最受欢迎的网站，所以除了这张图表上的内容，还有更多收入可以赚取。</sup></sup>

凯文:我们从 MySpace 的幕后听到的故事，大规模裁员之类的事情，当我和这张图一起权衡时，这开始看起来有点像他们在 2005 年收购的那种情况，他们在 2008 年将广告收入提高到最高点，基本上破坏了网站和广告体验，从那以后它就一直在稳步下滑，变得默默无闻，这是不是太苛刻了？

Stephan: 我不认为他们是默默无闻的，我只是认为他们正在慢慢地被抛弃。

我认为脸书进入的时机很好，他们与众不同，他们控制着 MySpace 给你的控制权，并不是说 MySpace 给了你大量的控制权，但人们显然比脸书更多地定制了页面，不管是好是坏。所以我想说，脸书提供了这种受控的设置，我想这是人们想要的，也是他们蜂拥而至的地方，当然，对我来说这并不是设计的东西，因为脸书只是把技术结合得非常好，只是把你生活的各个方面结合到一个相对简单的应用程序中，所以我认为这就是它去了脸书。

Kevin: 过去一周，我与 MySpace 的另一次摩擦是因为 DreamHost 宕机。你们中还有人在 DreamHost 上主持网站吗？

帕特里克:没有，先生。

布拉德:没有。

凯文:没有？你用过 DreamHost 吗？

斯蒂芬:我想我很久以前就知道了。

布拉德:我有几个客户，但不是我个人。

凯文:是的，梦想主持人，你知道当我说梦想主持人的时候，你是怎么想的，你对梦想主持人的外部印象是什么？

帕特里克:我真的没有印象。

布拉德:廉价的共享主机(笑声)。

**凯文:**便宜的共享主机，大概就是这样。是的，SitePoint 维护着一个 DreamHost 账户，只是当我们需要扔掉一些非关键任务的东西时，在过去的一周，我们意识到我们错误地将博客留给了我们的新网站 Learnable.com。Learnable.com 本身，网站，应用程序，从商店到在线课程的一切，都托管在一个现代的亚马逊 EC2 云托管堆栈上，但在网站的整个封闭测试程序期间，我们在 DreamHost 上运行它，因为我们认为你知道我们还没有推出什么，它可能不是那么重要的正常运行时间等等，我们可以只需要一些廉价的托管，我们将在以后考虑如何托管这件事。好吧，这回来咬我们这个星期，因为 DreamHost 有一个大规模的中断，这是上个月的第二次，我知道我们希望我们的许多听众都在托管，如果只是个人网站，我知道很多 web 开发人员保持一个 DreamHost 帐户来做他们的开发，所以他们在一个只有他们知道地址的 DreamHost 帐户上开发 live，然后当他们对结果满意时，他们把它转移到他们的客户的适当托管。是的，就在上周，这是在 DreamHost 状态博客上，DreamHost 宣布还有 7 个小时，所以在不到 7 个小时的时间里，DreamHost 平台上的开发人员必须准备停机窗口，维护窗口，你知道，你已经习惯了这些事情如果你有一个 web 主机，他们会宣布维护窗口。但在这种情况下，它并不完全是一个窗口，他们只是说在太平洋时间 3 月 27 日<sup>日</sup>周日晚上 10 点，我们将进行一些网络维护，我们将尽量减少我们的客户看到的停机时间，但在这段时间内，用户可能会有一些不稳定的性能。这最终意味着整个 DreamHost 网络完全宕机 50 分钟，每个 DreamHost 托管的网站，包括 DreamHost.com 本身和你可以登录报告支持问题的面板，都完全瘫痪；唯一还在运行的是 dreamhoststatus.com 的博客。这是回到 MySpace 的漫长道路，但我提到这一点是因为关于那次宕机的帖子的评论线程变得越来越愤怒，正如你可以想象的那样。你说这只是一点点不稳定的性能，你可以最小化，你的网络已经宕机了半个小时，你宣布它不是一个窗口，而是一个具体的时间，有没有完成这件事的任何估计时间？它从愤怒变成了愚蠢，如果你在那个页面上搜索 MySpace 这个词，你会看到一个虚拟的争论，在假冒的史蒂夫·鲍尔默，假冒的马克·扎克伯格和假冒的谷歌各种负责人之间争论哪个社交网络是最好的，因为你可以想象许多网络开发者有太多的时间，因为他们的网站关闭了。是的，马克·扎克伯格说“史蒂夫·鲍尔默，如果你需要任何想法，看看 MySpace，它对我很有效”(笑声)。是的，他们都在那里，看，每个人都用 DreamHost。

Stephan: 我们可以用 DreamHost 解决世界上的问题。

凯文:下一个故事伙计们？

斯蒂芬:所以，可能有些极客知道 MySQL.com 和 Sun.com 最近被黑了，就在几天前。

凯文:我不好意思承认，这是我没注意到的；我想我太忙了，没有跟上 DreamHost 的评论。

斯蒂芬:(笑)嗯，InfoWorld 对所发生的事情有一个很好的分析，他们与一些黑客的对话有联系，这很有趣，因为这只是一个隐蔽的 SQL 注入，所以基本上是一个面向客户开放的网络表单，他们没有任何检查，他们可以访问 MySQL.com 的所有客户信息。

凯文:哇，我想这就是所有拥有 MySQL 支持合同之类的东西的商业客户。

斯蒂芬:正是。所以有些人——他们得到了一些 MySQL 员工的用户名和 ID，其中一些人的用户名和管理员密码是四位数，所以从应该了解数据库的数据库公司出来有点悲哀。

Brad: 是的，我想说的是我们已经看到了最常用密码的图表，我想我们在几集前讨论被黑网站时已经看到了。

**Stephan:** 显然也遭到了黑客攻击，但他们不知道是否是相同的注入方法，也不知道获得了什么样的信息，但我不知道，当像 Sun 这样的大公司，或者我想是 Oracle，现在也有你认为的这种类型的问题时

Brad: 你可能认为他们对数据库保护略知一二。

你会这么想，对吗？

凯文:那么实际上，你知道，这里的根本原因是什么，因为当你看到 MySQL 倒下时，你会立即想到 MySQL 本身不知道如何运行一个安全的数据库。事实上，那里有明文形式的密码，部分是数据库设计问题，但大部分听起来像是服务器端编码问题。

Stephan: 是的，这是网络开发人员的问题；我认为这根本不是数据库的问题。

凯文:是的，这与 MySQL 数据库本身无关，如果你在你的网站上使用 MySQL，我不认为你需要担心创建者对安全一无所知，你需要保护你免受这种事情的安全发生在你编写的 PHP 代码或 Ruby 代码或你的 web 服务器和数据库之间的任何语言的级别。

布拉德:得去消毒。

凯文:没错。

布拉德:幸运的小鲍比·斯没有出现(笑声)。

凯文:是的。

Stephan: 我的意思是，当你编写查询或离开你的字段时，你会像 Brad 所说的那样，没有经过清理就离开你的输入字段，这就像是一些小事情，如果你不是开发人员，你永远不会想到。我想那些不是 web 开发人员的人，或者也许他们是设计师，他们不明白如果这些东西没有被清理干净的话，有简单的方法来注入东西或者从 SQL 中选择东西，所以。

**Kevin:** 我想——也许我在这里太慷慨了，因为我喜欢 MySQL，我曾经是一名 Java 开发人员，所以我也对 Sun 情有独钟，但我想假定他们是无辜的，我想说这些网站，Sun.com 和 MySQL.com，这些网站自从服务器端脚本出现以来就一直存在，我希望这些漏洞是用非常旧的 PHP 编写的非常旧的代码的结果；我希望这不是最近写的东西。

斯蒂芬:是的，我的意思是我很确定我有 2004 年的代码，或者我写的一些可能不安全的东西，所以我可能应该回去，这应该是一个警钟。

**凯文:**别毛骨悚然，别毛骨悚然(笑)。

Stephan: 这应该是对人们的一个警醒，回去看看你的旧代码，特别是如果网站还在使用，看看你的代码，看看你在做什么，也许可以清理一下。

凯文:是的，但公平地说，我认为我们中没有一个人是 MySQL.com。

不，一点也不。

凯文:但是我想，当你忙于被甲骨文收购之类的事情时，代码安全可能不是你脑海中的首要问题，这可能是一个事实的征兆，MySQL 作为一家公司和 Sun 作为一家公司，他们不再是过去技术世界的宠儿，他们没有钱花在安全审计和维护旧代码上；我认为他们现在正处于一种让我们精打细算的状态。我没有听到太多的同情，所以我猜这种事情没有借口。

帕特里克:不，我认为你是公平的。即使他们有无限的资源，你有一个足够大的网站，它只是必须有一点点的事情发生。

Brad: 我希望有某种质量保证流程来检查这些东西，如果你在推出新的表格或任何应该有的东西，我想可能会有一定的级别，人们必须在它上线前签字、测试和验证。

凯文:是的，我想知道这是否是旧代码，我想知道它是否从未通过他们当前的安全审计流程。

或者那个家伙像华盛顿国家机场的空中交通管制员一样睡着了，也有可能是这样。

凯文:关于一个稍微相关的故事，我认为这是一个很好的时间来提出我的故事，这是布伦特·西蒙斯的博客文章，他是苹果电脑 RSS 阅读器的作者；它曾经是我最喜欢的 Mac 电脑。正如我之前在这个节目中提到的，我目前正在使用 Reeder，但 NetNewsWire 仍然是 Mac 上的一个优秀软件，他的博客帖子是对烘焙博客的请求。我想作为一个 RSS 阅读器应用程序的作者，他对博客的性能问题特别敏感，所以突然获得大量流量的网站，你知道 Brad，我不需要告诉你，开箱即用的 WordPress 在重负载下表现不佳。你推荐什么最好的 WordPress 插件来解决这个问题？

**布拉德:**缓存。我的意思是，很多人没有真正考虑它，直到为时已晚，你必须在服务器级别和网站上设置良好的缓存，你想缓存 WordPress，就像他在文章中提到的，WP 超级缓存，有 W3 总缓存，有插件可以做到这一点，但在服务器端，你想看看 Memcache，APC 之类的东西， 你可以做很多事情，这可能是我们在使用 WordPress 时最常做的事情之一，就是优化，因为很多人开始获得大量的流量，他们不知道该做什么，因为如果你获得任何可观的流量，他们的网站就会变慢，这就是缓存发挥作用的地方。

凯文:对。所以这篇博客建议我在我的书的最后一章中使用的一种技术，*使用 PHP 和 MySQL* 构建你自己的数据库驱动的网站，最后引用/未引用的高级技术之一的第一版是从你的动态 PHP 代码生成静态页面。在我说写一个做你想做的事情的 PHP 页面很容易的时候，写一个高效快速地做你想做的事情的 PHP 页面要困难得多，与其试图用你的代码解决所有的性能问题，为什么不问问你自己，我真的需要动态地生成我的站点的这些页面来响应浏览器的请求吗？或者，我是否可以摆脱这些页面的静态快照，我是否可以这样做，以便每当我更改我网站的内容管理系统中的一些内容时，触发重新生成我网站的所有静态页面的繁重过程，以便浏览器实际上登录的页面只是普通的 HTML 文件，就像我们自 1991 年以来构建网页的方式一样，或者无论何时您开始使用 web。所以这是对这种老技术的一个新的呼吁，他指出像 WordPress 这样的软件确实是不寻常的，就像你说的，Brad，它需要你有很多服务器知识，并且知道安装哪些插件来为你的网站在负载下获得可接受的性能，所以为什么不去掉服务器端的东西来响应每个页面请求呢？你对此有何反应，布拉德，你认为这能飞起来吗？

布莱德:是的。我喜欢它。我认为这将解决很多问题，使事情变得更容易，但你会遇到问题，我们也有这个问题，如果你缓存页面，如果你想在你的网站上有一个 Twitter 小工具或你的最新 Twitter 状态，如果你缓存你可能会有最后一次，你知道，每 24 小时更新一次，或任何可能的东西，所以这些问题是你必须找到解决它的方法。如果你需要它像 Twitter 更新一样保持新鲜，或者一天中会发生多次的事情，缓存这样的东西是行不通的。

凯文:我认为，浏览器越来越好地支持了网站间的 JavaScript 交流，这可以帮助我们。所以这种响应每个请求的页面动态渲染可能会成为网络历史上的一个亮点，因为在 90 年代之前，你建立你的网页，上面有到网页的超链接，它不必比那更复杂。大约在 2001 年，Web 2.0 初露端倪，我们很快就开始希望作为开发人员利用其他网站的资源，比如你说，Brad，我想在我的博客主页上显示我的 Twitter 状态。由于安全原因，浏览器不允许在我的网站上运行的代码与 Twitter 网站对话，这必须发生在服务器端，所以我的 web 服务器必须向 Twitter 请求我的状态，然后将其返回，然后动态呈现一个页面。但我认为这可能不像以前那样必要了，因为浏览器正在围绕跨域安全政策进行标准化，所以现在我可以使用静态 HTML 构建我的博客主页，只需在其中放一点 JavaScript，然后在访问者的浏览器中连接到 Twitter，获取我的当前状态，并动态地将其放入页面的该部分，我认为这真的可以工作。

斯蒂芬:我有两件事要说。首先，我看到一个我尊敬的人使用这种技术，我认为他是一个很酷的人，他的名字是 Paul Stamatiou，他叫 Stammy，他有一个网站，他现在在他的网站上使用一个名为 Jekyll 的 Ruby 脚本，它生成静态 HTML 文件，他有一个很长的帖子，讲述他为什么这么做，他是如何做的，他对此有多满意。所以我认为这真的很有趣，我认为这是一个好主意，我认为特别是如果你得到很多点击，或者你希望得到很多点击，静态文件很有意义，因为没有数据库调用，没有服务中断，除非你的服务器无法处理它。所以我真的很喜欢。我不太喜欢的一点是，这不是可以为客户做的事情，我不认为这是一种简单的方式，除非有一个桌面应用程序真的是一个很好的文字编辑器，因为你发布的博客帖子 Kevin 说，他正在使用——如果你去点击他的链接，他是如何做的，他在帖子中使用纺织品或标记来获得他想要的外观， 我不认为大多数从事出版工作的人，Brad，现在你可以纠正我，大多数从事出版工作的人不是技术人员，他们知道纺织或者想学习一种新的标记语言来简单地写一篇文章。 因此，我认为这是我看到的一个缺点，但如果有一个文本编辑器可以转换粗体或类似的东西，如果它可以转换成纺织品，我说去吧，我认为这将是一个伟大的事情。

凯文:嗯，我喜欢看到一个 WordPress 插件，例如，你仍然在你的网站上安装了 WordPress 软件，你仍然使用整个 WordPress WYSIWYG 编辑器和所有这些来编辑你的内容，但插件所做的是响应你所有的编辑，维护你网站内容的静态版本，然后隐藏动态版本，所以你的流量指向的是静态版本，但你仍然使用 WordPress 内容管理系统来管理和编辑你的内容。

Brad: 嗯，我的意思是，这就是缓存插件正在做的事情，我的意思是，它们基本上是在你的服务器上为你整个网站的每个页面或帖子或任何内容制作静态文件，然后如果你去更新它，它会清除缓存并重新创建它，我认为这还不够。

凯文:是的，没错。

Brad: 它们无论如何都不完美，但总比没有好，这是我给很多人的建议，就像不要等到你被 Fireballed 或 Dugg 或 Slashdotted 攻击，没有什么比在你的网站被流量攻击时设置缓存更难的了，这几乎是不可能的，而且在那一点上为时已晚，你需要在它发生之前考虑它，设置一些东西，任何东西都比没有好，这样如果它发生，你就准备好了。

凯文:最近 WordPress 发生了巨大的变化，但我很惊讶他们还没有把缓存作为核心的一部分捆绑进来。

**Brad:** 是的，这是我经常看到的讨论，我认为普遍的共识是，它基本上超出了大多数人的理解，大多数人不会使用它。

凯文:哇，真的吗？

布莱德:是的。我不知道这是不是——这总是会变的。

**Patrick:** 在帖子中，在你提到的博客帖子中，Kevin，有一个在 blog.23x.net 被解雇的链接，这就是这个帖子的灵感来源，这个人突然有了大量的流量，他的服务器没有真正处理它。现在在评论帖中有一个问题，有人问，“为什么 WordPress 本身在缓存页面方面效率如此之低，”Mark Jaquith，Brad 就像 WordPress 的核心开发人员，对吗，Mark Jaquith？

布拉德:是的，他是首席开发人员之一。

帕特里克:好的。他回答了这个问题，他说，“WordPress 是这样的，因为它必须在最小公分母/APC x-cache 甚至文件系统上运行，有人提到一些主机不希望你使用 WP Super Cache，可能是因为他们有一个分布式文件系统，所有这些文件权限可能会把事情搞砸，所以我想这是一种普遍的想法，这是一种旧的评论，2009 年 12 月， 但是他也提到了规范插件和 WordPress 中的插件，保持更新，它可能是那个领域的插件。 有这回事吗，布拉德？

布莱德:不，还没有。事实上，他们正在开发规范的插件，据我所知，我不认为已经发布了任何插件，我可能错了，但我肯定没有看到缓存插件。

凯文:这是一个非常有趣的观点，虽然，需要在最小公分母上运行，这是建立在 PHP 上的 WordPress 的一个副产品；PHP 是众所周知的，它最大的优势是它随处可用，你可以在任何地方运行它，所以如果你要构建像 WordPress 这样的 PHP 旗舰软件，你真的必须对环境非常宽容，是的，我认为捆绑缓存插件不会在所有 PHP 配置上工作，或者可能在一些主机不希望你这样做的地方工作，结果只是安装 WordPress 会让你被你的 web 主机禁止，这不是一个真正的选择。我想这是像 Page.ly 这样的为 WordPress 提供托管服务的服务的一个论点，所以它不仅仅给你 PHP 托管，它给你 PHP 托管所有 WordPress 赖以发展的附加功能，并且实际上为你设置。如果 Page.ly 的默认 WordPress 安装没有启用缓存插件，我会非常惊讶，我肯定它启用了。

Brad: 是的，它自带 WP 超级缓存。

凯文:对，没错。好吧，我知道观众中可能有一两个活字迷会说“但是活字一直都是这样的！”可移动字体是，我们最近谈到它是可移动字体与 WordPress 之战的输家，但可移动字体一直做的事情之一是为你提供在这种“渲染到静态”模式下运行的选项，有趣的是，我想 WordPress 会在他们的竞争对手身上看到这一功能，并决定，啊，不，我们不需要它。无论如何，有趣的精神食粮，我很乐意看到有人推出一个全新的博客平台，它真正围绕着静态渲染的想法；我认为如果你从头开始设计，你可能会造出一些非常有趣的东西。

帕特里克:给你，凯文，这是你的下一个项目。

凯文:(笑声)你给我们带来了什么，帕特里克？

Patrick: 你可能听说过亚马逊最近在上周推出了 Android 平台的 Appstore，而苹果立即就 Appstore 的名称提起了针对 Appstore 的诉讼，所以如果你正在考虑开发任何被称为 Appstore 的东西，你可能需要重新考虑一下，至少在这场诉讼通过系统之前。基本上，苹果认为亚马逊在新的移动软件商店和开发者网络程序中不恰当地使用了 app store 标志，消费者会对他们使用标志感到困惑，并认为这是由苹果赞助或批准的。苹果实际上已经为 App Store 这个名称提交了商标申请，但遭到了微软的质疑，微软认为这个术语太乏味了，我应该说太通用了，目前正在等待商标审判和上诉委员会的审查，据 IPlawblog.com 称，苹果的大多数商标侵权索赔将取决于消费者普遍被亚马逊混淆并期望收到苹果的产品的证据。那么，你们觉得怎么样，你们会开发应用商店吗？

凯文:(笑)这里没有应用商店。但是有谷歌网络应用商店，不是吗？

帕特里克:对。他们称之为网络应用商店吗？Chrome 网络商店，他们是这么叫的。

凯文:啊，所以他们去掉了“应用”这个名字。

Patrick: 这是苹果申请文件的一部分，实际上他们在申请文件中说，业内其他公司已经提供了各种可下载的铃声和游戏，但这些公司用各种各样的术语来宣传他们的服务，这些术语与 App Store 一词没有相似之处，这也是根据 IPlawblog.com 的说法，真正困扰苹果的是 App Store 一词的使用。

凯文:所以对我来说完全不同的是，因为我天生是个挑剔的人，经常编辑文本，对我来说最突出的是亚马逊称他们的东西为 Appstore，苹果称它为 Appstore，这里面有一个空格，而亚马逊用一个词 App Store 是亚马逊的一个词，而苹果是两个词，对我来说这就是白天和黑夜，一点也不混淆(笑)。

布拉德:微软将使用下划线。

凯文:如果不是为了避免苹果公司的诉讼，你能想到亚马逊为什么会选择这个一个词的拼写吗，因为它看起来太尴尬了。

帕特里克:这是个好问题。我真的想不出一个原因，除非他们有某种内在的——我甚至不想——我不知道，我不知道，就像他们如何看待这个词的内在品牌，他们认为这应该是一个词，我不知道，但是的，我认为你说得很好，这可能是他们的意图，我不知道这是否是真正有意义的意图，我不惊讶苹果公司就此提起诉讼，尽管商标本身显然是悬而未决的。

凯文:他们上周在推特网上的 MacBreak Weekly 播客上讨论了这个问题，他们提出了一个很好的观点，你不能指责苹果在这里提起诉讼，因为苹果被迫捍卫其商标，这就是商标的工作方式，如果他们想拥有 App Store 名称的所有权，那么每当发生类似事情时，他们就被迫捍卫它。因此，无论亚马逊被证明是正确的，还是被迫在这里改名，结果并不重要，重要的是苹果挺身而出，表示我们拥有这个名称应用商店，我们将捍卫它。现在，法院可能会裁定一个单词的拼写足够不同，或者这是亚马逊为 Android 设备提供的 Appstore 的事实足够不同，以至于没有混淆，然后苹果将不得不空手而归，但他们仍将拥有该商标，因为他们挺身而出捍卫它；如果他们没有出现，下一个用两个词命名他们的应用商店的人可能会说，嗯，亚马逊做到了，你没有把他们告上法庭，所以你的商标无效，这可能是苹果最希望避免的，这是一个先例。

Patrick: 他们总是可以获得许可，但我肯定他们也不想这么做。

凯文:嗯，是的，如果看到亚马逊向苹果支付任何费用来许可这个名字，我会感到非常惊讶；我想他们可能会先改名字。

帕特里克:也许他们宁愿从屋顶上跳下来。

凯文:这并不性感，他们毁了它，也许只是我，但这个单词的拼写看起来很糟糕。我可以想象，如果以前没有人把任何东西叫做应用程序商店，而我在亚马逊的营销人员得到了一个绝妙的主意，那就是我们将创建一个叫做应用程序商店的东西，但为了让它成为我们自己的，我们将创造我们自己的新词，并把它叫做 App Store！

Patrick: 当 27 年后 AP Stylebook 宣布 Appstore 实际上是一个单词时，你会高兴吗，这会让你高兴吗？

凯文:(笑)不，不，我会把他们告上法庭！

帕特里克:对，我不知道，这个术语对我来说很笼统，所以我不知道。

凯文:是的。

Patrick: 我是说我见过 App Store，我见过人们使用的 App Store 名称明显没有亚马逊大，所以这可能是他们没有吸引注意力的原因，但是就像我听说过的 WordPress App Store 一样，它不是在某个地方存在吗，Brad？

布拉德:我不熟悉它，但这并不意味着它不存在。

是的，我看到 WPplugins.com 说他们是 WordPress 应用商店。

凯文:是的，当然。就像你看到的那样，苹果公司将其命名为如此通用的东西可能是一个失误，因为这两个词非常通用，app，它比 application 更有品牌感，但我们多年来一直在说 app，这种新操作系统或新平台的杀手级应用程序或类似的东西，所以 App 这个词已经在词汇表中存在很长时间了，如果你在卖东西，store 就像它一样通用。所以，是的，应用程序商店可能不是一个好的举动；你看看像谷歌这样的人，他们自己造词，谷歌，我的意思是这是一个模糊的数学术语，有不同的拼写，但他们改变了拼写，选择这个词，希望对绝大多数人来说没有意义，直到今天，他们继续试图鼓励人们把谷歌视为他们的网站，他们的品牌，而不是一个通用的行动， 因此，当你听到有人说我要用谷歌搜索你或我要用谷歌搜索那个，很明显他们不一定是在谈论使用谷歌商标搜索引擎来做到这一点，谷歌变得有点狡猾。 我希望现在我面前就有这个链接，但他们大约五年前写了一篇博文，现在我想他们似乎有点为这个问题辩护，他们说让我们都记住，谷歌搜索意味着去 Google.com 并在搜索中键入，这并不意味着去我们的竞争对手那里并在搜索中键入，这根本不是谷歌搜索！但所有这些策略都是无处不在的——这都是因为商标法的运作方式，特别是在美国，因为这些都是美国公司。

基本上，苹果不希望 App Store 成为新的面巾纸。

凯文:是的，没错。

斯蒂芬:这就是正在发生的事情。

凯文:是的。

**帕特里克:**不知道；我有点认为它会失败，但我们会看到会发生什么。也许苹果没有给它一个具体的名字，这取决于他们如何看待它，这不是一件坏事。你有亚马逊 Kindle，对吧，因为那是一种产品，Kindle 是一个商标名称，所以他们拥有它，而亚马逊的 MP3 商店，例如，你有亚马逊 MP3，所以他们不能声称 MP3 在这种情况下，但他们仍然是亚马逊， 所以我认为这就是我们在这里看到的苹果应用商店，我认为这是苹果最终必须接受的，因为他们没有试图在公司内部将其作为一种自己的产品，像 iMac 或 iPod 或 iPad，你知道这也许不是一件坏事，也许如果它被称为应用商店以外的任何东西，就不那么容易理解了。

Stephan: 你所说的 Patrick 太普通了，就像 App Store 这个名字太普通了，对吗？

Patrick: 我是说这个名字可能是通用的，但也是描述性的，这不一定是件坏事；如果他们试图将它打造成某种独特的东西，我甚至不想猜，我的意思是他们可能会尝试 iStore 或其他东西，但我不知道这是否会成功，但我的观点是，通过调用 App Store，他们很清楚它是什么，他们可能无法保护它，但他们可能会获得更多的销售，因为更多的人首先明白它到底是什么。

**Brad:** 这是应用程序，我的意思是所有这些手机都有应用程序，如果我坐在一个有安卓系统的朋友和另一个有黑莓手机的朋友旁边，我会说，嘿，你在上面安装了什么应用程序，他们会确切地知道我在说什么，不管他们是否称之为应用程序；我认为它已经变成了那种通用标签，应用就是应用。

斯蒂芬:你会收到苹果公司的停止函(笑声)。

凯文:好的，你说过你有两个故事，帕特里克，你的下一个是什么？

Patrick: 所以我的第二个故事无意中与亚马逊有关，但我忘了，你们中有谁有亚马逊 Kindle 或使用 Kindle 服务吗？

斯蒂芬:我有一台 Kindle。

凯文:我有一个 Kindle，当我买了一个 iPad 后就不再使用了，我把它传给了我的女朋友，她用它看了一本书，现在它免费放在我们的床头柜上。

Patrick: 那么，Stephan，你是否充分利用了贷款功能？

斯蒂芬:是的，我用过一点 Lendle。

帕特里克:好吧，那么这是你的拿手好戏。你注意到 Lendle 最近什么时候关闭了吗？

斯蒂芬:是的，真的——当他们这么做的时候，我正在找一本书。

**Patrick:** 好的，这就是我的故事，3 月 21 日 <sup>st</sup> Lendle 收到了一封来自 Amazon.com 的电子邮件，称他们已经撤销了 API 访问权限，并撤销了亚马逊附属计划 Associates account，因为 Lendle“没有服务于推动亚马逊网站上产品和服务销售的主要目的”Lendle 对此提出异议，并就此写了一篇博文，其中说，如果你不借就不能借，如果你不买就不能借。第二天，3 月 22 日<sup>和</sup>，他们在试图联系他们可以找到的各个地址后，收到了另一封来自亚马逊的电子邮件，邮件称只要他们禁用了一个名为图书同步工具的特定功能，该功能可以将用户的 Kindle 图书与他们的 Lendle 帐户同步，亚马逊就会恢复他们的 API 访问以及他们的亚马逊合作伙伴的帐户，Lendle 同意了，亚马逊再次给了他们访问 API 的权限，我猜他们的应用程序正在工作，每个人都回到了借书服务，甚至你，Stephan，你拿到你的书了吗？

是的，我拿到我的书了。

Brad: 所以，很快，对于房间里的非 Kindle 家伙来说，什么是 Lendle，我不知道 Lendle 是什么。

斯蒂芬:我只是想说这是一种借阅服务，它是一个第三方，允许你借阅书籍，因为现在在 Kindle 上你可以在两个用户之间借阅，你可以在 14 天内得到这本书，所以现在你不必去找想要这本书的人或你想要的书，这项服务基本上为你做了。

凯文:所以这就像一个婚介服务，我想看 X 书，在那里找到愿意借给我的人。

斯蒂芬:正是。

Patrick: 所以这有点像是一个社交网络，甚至在借贷的基础上。你必须愿意借出才能得到，对吗？

斯蒂芬:没错，是的，你必须借钱才能买书。

凯文:我想当借阅功能首次出现在 Kindle 上时，我想很多人都想象过这种应用程序，你知道，亚马逊进展顺利，看，我们有好消息，你买了 Kindle，你可以借阅，你可以暂时将你买的任何书借给你的家人和朋友，每个 web API 呆子都会说，哈哈，家人和朋友， 等到我们向全世界开放，没有人会再为一本书付费，或者你只能买一本，你知道，我可以看到有人买一本书，他们甚至不打算读，只是因为这是目前 Lendle 上最受欢迎的书籍，这样他们就可以把它借给很多很多人，免费获得他们真正想读的所有书籍。

帕特里克:但是这个项目是有限制的。

凯文:有限制？

Stephan: 我认为你必须借阅——你一次只能借一本书，就像你一次只能收到一本和借出一本，然后你只能借 14 天，你借给你的书的人只能借 14 天，然后它会自动归还给你的 Kindle，在此期间你不能阅读你借出的书。

凯文:这些就是 Kindle 借阅功能本身的局限性。

斯蒂芬:是的。

Patrick: 而且，根据 Lendle 的规定，一本已启用的书只能借出一次，一旦你借出一次，你就不能再借出。

凯文:真的，哇。所以，我很想说 Lendle 已经尽力不去冒犯亚马逊了。

Patrick: 这也是亚马逊的限制，不过，这是亚马逊对这项服务的限制，我的意思是，无论应用程序允许你做什么，你都不能借一本书超过一次。

凯文:哇！看，我可以看到不借给同一个人超过一次，因为亚马逊希望你有 14 天没有时间阅读它，然后自己购买，但只能借给任何人一次，哇，这真的，真的很吝啬。

斯蒂芬:所以基本上，如果你想把书借给你认识的人，你不会想把它放到服务上。

凯文:对，没错。

斯蒂芬:因为一旦有人拿走了，你就再也不能把它借给你真正想借给的人了。

凯文:但即使有这些限制，如果你是一个快速的读者，你可以在 14 天内看完一本书，我认为真正使用 Kindle 的严肃读者可能是这样，那么这是你的 Kindle 的买一送一计划，对吗？

**Stephan:** 基本上。

凯文:你买了一本书，只要它足够受欢迎以至于有人想借它，你就能得到另一本书免费阅读。

**布拉德:**14 天。

凯文:所以，好吧，Kindle 在这方面的限制非常严格，但尽管如此，我认为 Lendle 做得很对，他们遵守了所有的限制，亚马逊关闭它们的原因似乎特别明显，我正在寻找一个词，而不是邪恶，但邪恶是我唯一想到的。您只能使用我们的 API 来“服务于推动亚马逊网站上的产品和服务销售的主要目的”。这不是 Web 2.0 的精神。

Stephan: 在我看来，这项服务的初衷是违反直觉的，对，我的意思是现在它变成了这样，基本上就是在这里从亚马逊买东西，尽管我们并不隶属于亚马逊。我不知道，这有点令人沮丧，所以我甚至不知道我是否还会使用它。

凯文:真的吗？

斯蒂芬:是的。

凯文:嗯，是的，取消图书同步功能对我来说特别奇怪，所以如果我错了，请纠正我，斯蒂芬，但这个图书同步功能使你在 Kindle 上购买的任何书籍都自动出现在你的 Lendle 帐户中。

斯蒂芬:是的，是的。你必须同步它，但它确实出现了。

凯文:所以你不必登录 Lendle 说，看，我有《达芬奇密码》可供借阅，它会知道，因为你是在亚马逊上买的，但现在亚马逊说是的，那不好，我们需要你把它拿走，所以现在 Lendle 用户需要进入并手动添加他们提供借阅的书籍列表。

斯蒂芬:是的。他们几乎不得不去输入，搜索，然后找到书。

凯文:那么这符合谁的利益呢？我的意思是，它对真正打算使用这项服务的人来说是一个小小的障碍，这真的很烦人，所以它并不能阻止，你知道，它不能让亚马逊的任何人免于任何事情，除非它给 Lendle 的用户带来摩擦和烦恼，这就像是，你可以使用我们的 API，除非你用它来构建一些好的东西，在这种情况下，我们会让你把它变成垃圾。

斯蒂芬:我的意思是，如果你仔细想想，这些书中有些甚至是不可借出的，你无论如何也不能借出去，因为出版商对这本书有限制。所以，我的意思是这有点——这是一个复杂的系统，有点像现在我把我妻子的 Kindle 放在我的账户下，这样我们就可以无限制地分享书籍——无限制，这是一个新词，我们可以无限制地来回分享书籍，所以如果她想要我的书，我就说发给她，因为我们在同一个账户上，它不在乎有多少设备在运行。

凯文:所以这些功能，比如分享之类的，它们的目的是在某种程度上在数字领域重新创造拥有一本实体书的体验，它们的目的是帮助人们接受这种不需要死树才能工作的新形式的书籍，但每次亚马逊做出改变或实施规则或类似这样的事情，使这些功能更难使用，就好像他们在搬起石头砸自己的脚。人们将要做什么，他们将要去盗版你的书，这是他们将要做的，这实际上与我的聚光灯有关，所以也许这是一个很好的时间，除非任何人有任何其他的故事，让我们潜入主机聚光灯下，伙计们。因为我刚刚在谈论我的聚光灯，我的聚光灯是一个叫 dontmakemesteal.com 的网站，这是数字媒体消费宣言，我通常不喜欢宣言，这可能是我认为第一个标有宣言的东西，但这是五个标准的列表，你可以在这个页面上签署一个承诺。如果你来到这个页面，你可以说我保证永远不会非法下载电影，如果你愿意，你可以在电视节目或亚马逊书籍中替换。如果有合法的替代方法遵循这个页面上的标准，我保证永远不会非法下载数字产品，然后它只是一个五件事的列表，作者，这个网站的贡献作者，数字是对你的数字媒体公平合理的要求。首先，合理的定价，所以只要试图向你出售这种数字电影或数字书籍或任何东西的公司没有欺骗你，这意味着租金不应超过去电影院看电影的价格的 1/3，购买不应超过去电影院看电影的价格，所有这类东西，这些非常合理的定价要求，还有类似的语言要求；如果他们的电影有法语字幕，不要把它从我这里拿走，然后试图向我收取额外的费用，或者让我购买一个单独的版本来访问它，只是把它放在那里。第五，对于大多数试图在线销售内容的人来说，类似的便利性、选择和发布日期以及权利可能是最大的症结，这可能是通过所有这些测试的服务可能会落在第五位，因为许多地方仍在使用 DRM。例如，我祝贺苹果公司取消了 iTunes 音乐商店中所有歌曲的 DRM，但事实是他们仍然在他们出售的所有电视节目和电影中使用 DRM，这就是为什么它不符合这个标准。所以我签署了这份宣言，你们觉得它值得签署吗？

Brad: 我认为第一点有一个很大的漏洞，那就是所有的定价都是基于电影院的价格，所以为什么不把去电影院的价格提高两倍，然后他们就可以提高整部电影的价格。

凯文:干得好。

布拉德:你可以说我愤世嫉俗，不，我认为总体来说我喜欢，我的意思是我认为所有这些我都同意，我认为这是每个人都会同意的对双方都公平的事情。只是现在买媒体很痛苦，因为有太多的规定，看某些东西很麻烦，你知道。

凯文:是的，你可以从亚马逊上购买你的电子书，但你只能借给你认识的人，实际上你也可以借给你不认识的人，但前提是你借出去的书不能自动同步到网站上，你可以手动同步到网站上，但不能自动同步，明白吗？

斯蒂芬:你只能做一次，因为对于一本普通的书，你知道，因为当你把它拿回来的时候，它会自毁。

**Patrick:** 当我开始输入它时，它已经在我的浏览器历史中了，这让我意识到我们在 Copyright 2.0 节目中讨论过它，这是我主持的另一个播客，我必须说，总体上我喜欢这里的一些东西，但我有一种——这让我觉得不太合适，这是最后通牒的性质，好像偷窃真的是一个合法的选择，但在我看来不是。所以，我特意去买我喜欢和消费的东西，所以我有点不同意这一点，把它作为一个合法的选择，我认为这是一种权利感，这是不幸的，所以我真的不能支持这样的努力。我认为这里列出的物品总体上是好的，我认为有些定价的东西有点太严格了，这是一个企业，我是资本主义的支持者，我相信对你的物品定价的自由，以及如果它们太贵就不买的自由。所以我宁愿让市场力量发挥作用，而不是被命令，这里有一些事情是不合理和短视的，例如发布日期是全球性的，在我居住的国家没有限制，这比你想象的更难做到，这需要很多不同的事情才能发生。

凯文:真的吗？所以，我想谈谈这些。

帕特里克:我想是的。想想世界上所有需要通过媒体服务的国家，如何在一个特定的日期把所有的东西送到他们那里；如果这么简单，早就完成了。

凯文:但是看起来，首先我想回到你的观点，关于这个不体面的问题，因为当我在这个网站上发推特的时候，我收到了推特用户德里克·约翰逊的类似回复，“我不同意这个前提，工作室不应该让你偷或不偷，你的道德应该。”我有点明白这一点，因为，是的，这里不言而喻的假设是，我会得到你的内容，只要我有钱为你的内容付费，就由你来赚，否则我会偷你的东西(笑声)，你知道，就像你说的那样，这是一种权利感，不管我是否付费，我都会得到你的电影，让我的付费值得，我认为是的，这相当——可能有点夸张。如果这个网站被贴上标签，我不知道，这个网站的另一个标题是什么？嗯，是的，是的，我想让我买你的东西会是一个。

帕特里克:当然，那会更积极一点。

凯文:是啊，是啊。但全球发布日期我真的不同意你，帕特里克，因为首先我们在这里谈论的是数字媒体，所以任何限制产品可用性的东西都必须建立在它的基础上，因为一旦你在网上发布了一些东西，它默认是全球性的，你为限制其全球发布所做的任何努力都是你必须额外建立的。我错了吗？

Patrick: 对于某些类型的内容，我认为很容易做到全球化。对于某些类型的内容来说，它不是。我希望看到它发生，但我认为把它作为我是否会为你的服务付费的一种意外，我认为这是奇怪的。所以我认为定价，合理的价格是可以理解的，我认为这里也有一些优点，但整个事情让我有点毛骨悚然，虽然这只是我的看法。

凯文:我的总结是，任何出售电影、书籍、电视节目、音乐的服务，只要能做到这五点，就能从我这里赚很多钱。我把我的总结贴在了推特上，并把它命名为袖手旁观。撇开原则不谈，撇开偷窃不谈，如果你做了所有这些事情，你会得到我的很多钱。

帕特里克:如果你没有所有的电影，我就不会在我的电影上花一分钱，因为这很有意义。

Stephan: 但是如果我可以租一部电视剧，而我没有——或者拥有一部电视剧，如果你让我以 2.99 美元或其他价格购买这部电视剧，我可能会欣然接受；不像苹果的那种模式，你知道，一旦你开始看它，你就有 24 小时来看它，有时我不得不停止看我正在做的事情，我不得不实际做一些工作或其他事情，24 小时有时不够。

凯文:嗯，你可以从苹果公司购买电视节目，但它们带有数字版权管理。

**Stephan:** 是的，而且很贵。或者，免费给我，里面有广告，我还是会看广告。

凯文:嗯，那是 Hulu 的模式，对吧？

是的，或者 Hulu Plus，我想他们现在的广告少了。

凯文:好吧，那真是一个很长的聚光灯，很抱歉，伙计们。谁想下一个去？

Patrick: 我关注的是历史上史诗般的说唱之战。这是来自 nicepeter 的 YouTube 频道，上面有一个史诗说唱和历史的播放列表，制作得非常好，这是一个有趣的视频系列，让不太可能的竞争对手在说唱比赛中相互对抗。这些视频的浏览量从 200 万到 800 万不等，其中包括贾斯汀比伯对贝多芬和约翰·列侬对比尔·奥雷利的比赛。我不得不说，在工作中不安全，因为这里有一些诅咒，一些粗俗，所以请记住这一点，但如果你能克服这一点，这真的很有趣。

凯文:太棒了。下午在那里看风景不错。维德对希特勒。

斯蒂芬:这对于特定年龄以下的孩子来说有点不合适。

Kevin: 那么在一场说唱大战中，这些演员扮演的这些人是什么呢？

**Patrick:** 他的频道是 nicepeter，他在其中一些频道，有时他让其他人扮演视频中的其他人，所以不总是他，不只是他，这是一个由不同的人组成的演员阵容，他们制作得非常好，这不像两个人盯着一个网络摄像头， 我的意思是这部作品有一些质量，我甚至不想猜测他们做了多长时间，我认为他们现在想一个月做两部，而以前他们一直在以慢得多的速度做； 因为受欢迎，他们将推出更多，他们从视频的评论中获得配对的建议，所以有人建议比伯和贝多芬进行对比。

凯文:太棒了。好吧，斯蒂芬，你有什么发现？

Stephan: 所以，我不知道，这有点偏离网络开发或任何东西，但是 Vimeo 的工作人员发布了一个让我非常兴奋的 iPhone 应用程序，因为我真的很喜欢 Vimeo 的内容，所以你可以在这个东西上编辑和录制视频，并上传它，这真的很酷，据我所知，这是免费的，我还没有下载它，但它的介绍视频和其他东西真的很酷，你可以下载你想以后看的视频。因此，如果我看到我喜欢的东西，我可能会下载下来，带着它上飞机，以后再看，这太棒了。

凯文:这也是一个非常流畅的应用程序；这正是我对 Vimeo 的期望。你知道，当有人给我发一个视频链接，它被编码成一个简短的网址时，我总是有点屏住呼吸，看看我是否会登陆 YouTube 或 Vimeo，每当它是一个 Vimeo 链接时，我都会说，啊，那很好。好吧，最后但同样重要的是，布拉德，你有什么？

是的，我有一个有趣的小网站，叫做 ishtml5readyyet.com，正如你所料，它的顶部有一个大大的“不”,不，它还没有准备好，但是它有一个有趣的倒计时，到 HTML 5 规范最终确定的正式日期，这是三年零 X 天的事情，它有点整洁。但实际上还有另一部分，如果你查看代码本身的源代码，作者在代码中加入了一些有趣的刻薄评论，他甚至在源代码中有一些 HTML 5 资源，所以这是一个有趣的小网站。

凯文:非常酷，是的。这是开发者长期以来提出的类似问题 URL 的最新成果。我想我听说的第一个是 canrailsscale.com，它只是一张中间没有“不”的空白页。但通常这很有趣，就像这些是开玩笑的事情，开发者试图表明的观点是，是的，Rails 可以扩展，但他厌倦了解释它，以至于更容易说不，不，不，走开，走开，我们很高兴使用 Rails。同样，我认为这里提出的观点是，根据这个倒计时定时器，还有 3 年零 10 天 HTML5 就准备好了，所以如果你在寻找一个词的答案是不，走开，但答案实际上是肯定的，因为这个页面是在 HTML5 中建立的，如果你知道你在做什么，如果你知道哪些部分可以使用，哪些部分不可以使用 HTML5 今天已经准备好了， 但是解释起来要花一点时间，所以你想要的答案是否定的。好的，谢谢你们的聚光灯，伙计们，这太棒了，是的，这是一场盛大的演出。 似乎当我们不提前计划我们的故事时，我们有很多要谈的。再次感谢您收听 SitePoint 播客，让我们围桌而坐吧。

布拉德:我是 Webdevstudios.com 的布拉德·威廉姆斯，你可以在 Twitter @williamsba 上找到我。

我是 ifroggy.com iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，我在 managingcommunities.com 和 Twitter @ifroggy 上写博客。

Stephan: 我是 Stephan Segraves，我在 badice.com 写博客，你可以在 Twitter @ssegraves 找到我。

Kevin: 你可以在 Twitter @sentience 上关注我，也可以关注 SitePoint @sitepointdotcom，即 SitePoint d-o-t-c-o-m。请访问我们的 sitepoint.com/podcast，对这个节目发表评论，并订阅自动接收每个节目。SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章