# 人们放弃网上购物车的 10 个原因

> 原文：<https://www.sitepoint.com/10-reasons-people-abandon-online-shopping-carts/>

你设计了一个漂亮的电子商务网站。您在其中填充了许多令人敬畏的产品，并确保这些产品得到很好的展示。您在数字营销和广告上花了大量的时间、精力和金钱来吸引访问者访问您的网站。最后，您的努力取得了成效——客户前来挑选产品并将其放入购物车。

然后，他们放弃购物车，离开了。

放弃购物车是顾客做的最令人恼火的事情之一。虽然有些人可能只是浏览产品和查看您的网站，但当您发现购物车放弃率很高时，您需要仔细看看发生了什么。

Experian Simmons、Forrester Research、ComScore 和其他几家著名的研究和调查机构都试图弄清这个问题的真相。在过去几年的不同时间点，他们调查了一些电子商务访客，并跟踪了在线交易，以了解是什么让人们放弃购物车。这里有 10 个最常见的原因，顾客决定放弃他们的网上购物车，离开你的网上商店，没有花任何钱。

## 1.对复杂的结账流程感到烦恼

结账过程需要尽可能简单、顺畅和快捷。如果你让用户填写太多的表格或执行太多复杂或重复的动作，不耐烦的客户会弃车而去。

## 2.运输成本高或运输速度慢

人们不愿意支付高运费。大多数人在网上购物，因为他们可以将商品送到家门口，同时还可以享受折扣。但是高昂的运输成本提高了价格，也带走了他们的动力。此外，网上买家经常冲动购物——如果他们意识到商品需要几周才能到达他们手中，他们可能会去别处看看。

## 3.运费列出较晚

大多数网上卖家都知道高运费是一个大禁忌。所以，他们努力让顾客对产品感兴趣。一旦顾客将商品放入购物车，他们会狡猾地将运费加到总费用中。不用说，客户讨厌这样，他们很快就会放弃购物车。

## 4.被迫注册并创建一个帐户

收集客户详细信息无疑是有用的。你对客户的了解越多，你就能越好地向他们推销和交付你的产品。注册用户更有可能再次访问该网站并培养忠诚度。电子商务商店试图通过强迫用户注册网站来获取这些信息。大多数人就是想买了就走。不允许用户以访客身份购买商品的网站购物车废弃率很高。

## 5.缺乏支付选择

有几十种不同的信用卡和借记卡公司，人们可以使用几种不同的方法进行在线支付。许多客户想要购买产品，但被迫放弃购物车，因为电子商务网站没有为他们特别偏好或可用的支付方式提供服务。

## 6.不确定安全特性

大多数人喜欢在大型和受欢迎的电子商务网站上购物，但当涉及到较小的、不太知名的网站时，他们害怕网络钓鱼和其他欺诈活动。许多用户如果不确定电子商务商店的安全功能，他们的网上购物之旅就会戛然而止。

## 7.优惠券代码和促销优惠

精明的网上买家知道，如果他们能得到折扣券，他们可以节省很多钱。因此，有优惠券代码按钮的网站会看到很多购物车被遗弃的情况——用户去搜索优惠券代码，只有当他们能找到时才会回来。

## 8.缺乏产品信息

一些买家对自己想买的东西有 100%的把握，而其他人则希望在商店里找到产品信息和比较。当他们没有找到足够的产品信息时，他们决定不买，或者继续寻找信息。

## 9.产品成本高

有时，你无能为力:如果产品对用户来说太贵，他们不会买。此外，如果你对产品征税并抬高价格，用户可能会去别处购买，或者考虑在实体店以更低的价格购买。

## 10.想四处看看吗

正如现实世界中的人们去商店只是为了检查东西一样，网上购物者也去网上商店检查产品和价格。这些游客不打算购买，你也无法阻止他们放弃购物车。但是，他们有时确实有购买的意图——通过自动发送电子邮件提醒他们购买产品，你可以增加以后转化的机会。

你的网站评价如何？如果您担心购物车的高废弃率，可能值得考虑上述可能的影响因素。有了一些，你将能够设计和实现你自己的方式来处理它们。对于其他人——或者如果你不能辨别高放弃率的原因是什么——聘请专业人士可能是个好主意。

## 分享这篇文章