# SitePoint 播客#104:免费播客

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-104-free-as-in-podcast/](https://www.sitepoint.com/podcast-104-free-as-in-podcast/)

SitePoint 播客第 104 集现已推出！本周你的主持人是路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))和凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#104:免费播客 (MP3，59.2MB，1:01:40 英镑)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  IE9 发布。它符合标准吗？
2.  Mozilla 用 Web O'(pen) Wonder 演示了 Firefox 4 的新特性。
3.  iOS 4.3 中的 AirPlay
4.  Twitter 告诉开发者废弃他们的应用？
5.  来自 Pinboard 战壕的故事

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/104](http://delicious.com/sitepointpodcast/104)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   路易:t0〔Yep PE . js〕t1〔t1〕
*   凯文:[开源符号](http://opensourceampersands.com/)

## 显示抄本

凯文:欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。路易斯·西蒙诺本周加入了我的行列。我们在 SitePoint 总部坚守阵地，嗨，路易斯。

路易:您好。

凯文:好像每个人都去了西南偏南。

似乎是这样，至少推特是这么告诉我的。

Kevin: 我知道 Stephan 正在家庭度假，也会在西南偏南方向失踪，但是我们的另外两位共同主持人 Brad 和 Patrick 在西南偏南的漩涡中失踪了，他们说希望在他们在那里的时候记录一些东西，我们会看看是否会发生这种情况；我知道这是一个派对之城，每年的这个时候在奥斯汀找一个安静的地方录音几乎是不可能的。

路易:我听说了。

凯文:但是路易斯，很高兴加入我的节目，在过去的几周里，我们在播客中听到了相当多的路易斯的声音，你已经录制了一些采访，谢谢你，路易斯。

路易:没关系，这是我的荣幸；我们有机会采访一些非常有趣的人，所以这很好。

凯文:是啊，期待更多类似的事情发生。因此，我们很快就积累了本周的网站开发和设计新闻，我们有一些事情要聊；坐在同一个房间里做新闻报道感觉怪怪的。但是我想本周的大新闻是—

**路易斯:** IE 9。

凯文:对，就是 9 岁。

路易:我想就是那一个。

凯文:(笑)难过吗？

路易:这有点令人沮丧，但没关系。

凯文:路易斯和我经常在一些事情上有分歧，但我想我们在 ie 浏览器上不会有太多分歧。让我从好的一面开始，据所有报道，现在已经向公众发布的 Internet Explorer 9 是一个令人惊叹的浏览器；与 IE 8 相比，这是一个巨大的进步，它以我们没有权利期待的方式符合标准，他们实现了实验性的功能，如火狐首创的“不要跟踪我”选项。因此，如果我们有我们的愿望，微软可以在他们可用的时间内实现一切，我不认为我们可以选择任何不同的，不是吗？

路易:我想不会。我的意思是，看到他们忽略的一些东西很有趣，他们提供了理由，所以有一些 HTML5 和 CSS 3 没有在那里。

凯文:是的，至少他们不再忽视事情，他们在解释。

**Louis:** 好的，我的意思是他们说这个东西仍然是试验性的，语法在变化，甚至最近 WebKit 中的 gradients 语法也发生了变化，他们对早期的实现进行了修改，以反映 Mozilla 和 Opera 正在做的事情。所以他们为他们没有包括这些其他功能的原因提供了正当理由，它算作一个真正的浏览器，我们至少可以这么说。

凯文:这是十年来的第一次(笑)。

Louis: (笑)这是 ie 浏览器历史上的第一次，它实际上是一个浏览器。是的，我的意思是这是疯狂的快，你必须给他们，这是驱动我认为市场。

凯文:我不认为我们会再次看到 Internet Explorer 在浏览器速度方面处于领先地位的那一天，我认为他们必须进行彻底的重写，但看起来他们已经完成了，如果你问他们，你知道，这仍然是同一引擎的新版本，或者说大体上是同一组引擎，他们真的让它变得非常快，至少在 JavaScript 方面。

路易斯:是的，如果你看看图形渲染以及他们的配合能力，我想他们只专注于一个平台是有帮助的。

凯文:只有一个操作系统。

**Louis:** 表面上看，他们在这些硬件领域的开发工作比其他开发人员少三倍，这使他们能够真正专注于完成这些性能增强工作。

凯文:这就是为什么你会看到像 Safari 5 这样的浏览器也增加了硬件支持。哦，我在说什么，Safari 5 现在在 Windows 上。Internet Explorer 是唯一的浏览器吗

路易斯:是的。

凯文:这是操作系统特有的。

**Louis:** 显然除了移动浏览器，但除此之外，是的，这是唯一一个

凯文:反正大部分都是建立在 WebKit 上的。

Louis: 他们中的大部分只是 WebKit，带有让他们在环境中工作所需的任何本机包装器。

凯文:对。那么，Internet Explorer 9，你试过了吗？

**Louis:** 我在测试版中用它玩了一会儿，实际上我还没有完整地玩过

凯文:是的，我也是，当第一个测试版出来时，出于好奇我下载了它，我想看看这是什么，我对标准支持印象深刻，用户界面让我不冷不热，但它是操作系统上的默认浏览器，我不认为他们真的可以在用户界面上有太多突破。

Louis: 是的，我的意思是很明显我不使用 Windows，部分原因是我不太喜欢 Windows 的用户界面，所以很明显，如果浏览器是按照这些默认设置构建的，我不会很喜欢。

凯文:他们甚至推出了 Windows 用户界面；他们做了其他浏览器正在做的顶部标签。

路易斯:是的，他们已经做了现在每个人都在做的事情，我想这更像是一种趋势，我不是特别—

凯文:看起来这些浏览器的共同点比你现在在任何给定平台上所期望的都要多。

路易:对，可能是这样。

凯文:是的，浏览器是他们自己的东西。但我觉得有趣的是，作为网络极客，你我自测试版以来还没有真正尝试过 Internet Explorer 9。

Louis: 嗯，对我来说，这只是一个麻烦，我没有 Windows 机器，我的 Windows 7 虚拟机是一个要启动的企业(笑)。

凯文:对。越来越多的人认为，大多数 web 开发人员都在同一条船上，这真的很有趣，普通用户中的大多数浏览器，引用/取消引用普通用户，我在这里引用我的话。

路易斯:让记录表明有引号。

凯文:(笑)但是，是的，最流行的浏览器对于典型的高级 web 开发人员来说是最不方便使用的。

路易:对。

凯文:这是一个对网络有害的鸿沟吗？我们的目标基本上是一个我们从未真正使用的平台。

路易斯:嗯，我认为 ie 9 的一个好处是它确实弥合了一些鸿沟。你知道，我一直在为即将推出的 SitePoint book 做一些测试，使用了相当多的 HTML5 和 CSS 3，我将在我现有的浏览器上进行开发，这些浏览器是 Firefox、Opera、Safari 和 Chrome，确保所有东西都在那里，当我跳到 IE 9 中进行测试时，没有什么看起来真的有问题，我的意思是有一些缺失的功能，例如，所以你不会得到 CSS 3 列， 这是我们正在使用的一个没有的东西，一些表单功能也不见了，但那些甚至在其他浏览器中也不见了，我在 Firefox 中没有表单。

凯文:你说的并不令人震惊。当你打开你的-

路易斯:这就像哦，我的上帝，什么都不管用(笑声)。

凯文:我爱的劳动在我的屏幕上爆炸了(笑声)。

**Louis:** 是的，现在就像好吧，我错过了一些东西，这些东西是我在其他浏览器中错过的，就像我说的，你没有表单，Firefox 中的一些新表单控件，Opera 中没有列，所以如果你把其他浏览器中错过的东西混在一起，你在 IE 中打开它，一切都在那里，视频工作正常。

凯文:所以我想感谢网络标准。如果 web 标准没有像过去十年那样得到提升，我们现在就真的有麻烦了，因为我们必须不断地运行 Windows VM 来进行真正的 Web 开发。

**Louis:** 是的，因为它不能在 XP 中运行，而 XP 是唯一一个可以在合理内存容量下运行的 Windows 虚拟机。

凯文:我想仍然有人希望他们会把它移植到 XP 上。

路易:这是不可能的。

凯文:不会发生的。

路易斯:老实说，我认为这很有趣。那是在 SitePoint 的一个博客上，我不记得是不是 Craig 写了这篇博文，是他提出了这个论点。

凯文:我想是克雷格；这就像是他今年的愿望清单之类的东西。

**Louis:** 但我认为其中一个评论可能是说，如果你真的看看 XP 有多旧，他们一直试图关闭它，他们说我们不再支持它了，这是一个过时的操作系统；因此，对于他们来说，投资开发资源让浏览器在他们甚至不支持的操作系统上工作，我认为这有点不合理，特别是当他们希望能够使用很多功能时，会有很多代码分叉，因为如果你看看像网站锁定这样的事情，你在 IE 上不能做，对不起，在 XP 上，因为任务栏完全不同，或者像硬件加速这样的事情。

凯文:是的，它应该是对 IE 9 的苍白模仿，“IE 9 lite”。

**Louis:** (笑)是的，我的意思是，一方面，你可以合理地希望的事情会很有趣，我想这不会发生，但可能不是不合理的是获得一个增量的 IE 8，像 IE 8.2，它从 IE 9 渲染引擎获得一些标准支持，而没有任何 chrome 或 UI 功能。

**Kevin:** 是的，他们带来了 web 开发人员平台的开发功能，我不认为他们能够带来性能的提升，因为这在很大程度上依赖于 Windows Vista 图形加速 API，而这些 API 在 XP 中并不存在，但也许他们至少可以获得相同的页面渲染。

路易:对。你希望如此，但我认为这不会发生。

凯文:不，这是不可能的(笑声)。这是幻想，克服它。

路易:所以《管道梦周刊》是我们新的播客标题。对，那么 IE 9，还有别的吗？我的意思是，显然他们的站点锁定的东西很有趣，因为你谈到了 web 标准，这是为什么我们现在可以在 IE 9 中查看一个站点而不会完全震惊的原因之一，但另一方面，一些像站点锁定这样的附加功能和所有可以内置的功能都是依赖于平台的。我的意思是，他们并没有试图为—

凯文:不是吗？似乎每次 Internet Explorer 引入这些时髦的功能时，他们都会将其作为一个规范发布，他们说我们不会为此申请专利，请随意；我不认为很多人会接受。

**Louis:** 我认为他们不会这么做，因为这是 Windows 特有的功能。

**凯文:**解释一下。

**Louis:** 所以，基本上我的意思是没有什么新的，对吧，所以如果你拿一个网站，比如一个标签，一个打开的标签，把它拖到你的任务栏上，它会显示为这个小图标，它本身很酷，你会得到网站的 favicon，这没问题，但是你可以在 iPhone 上这样做，你只需要把一个网站添加到你的主屏幕上。有趣的一点是，你可以在你的网页上用 JavaScript 设置一组菜单，这样当你点击它而不仅仅是打开浏览器时，它会给你一个页面中主要类别的列表，你也可以用 JavaScript 将更新推送到小 dock 图标或任务栏图标，所以如果我的网页上有一个新帖子，我会有一个闪烁的小图标。但所有这些显然都依赖于 IE，我认为很多人不会有兴趣做大量的开发工作，因为这只会让 Windows 7 上的 IE 9 用户受益。

凯文:嗯，是的，如果 Safari 或 Chrome 能实现的话。这就是为什么我认为微软很可能将这些东西作为标准开放给其他公司免费实施；我不知道他们是否真的会让其他浏览器厂商来做这件事，但我认为他们这样做符合微软的利益，因为这样一来—

路易斯:网络开发人员可能会有更多的动力去承担。他们有一些网站在发布会上加入了他们，我想这可能是一个赞助的事情，但如果你看看例如赫芬顿邮报是其中一个在 IE 9 发布前实现这些功能的网站，所以当你去那里时这些功能立即可用，但我想这将是一个时间问题，看是否有很多更新。我个人并不认为，作为一名 web 开发人员，如果我可以花时间开发一个让所有人受益的功能，或者我可以开发一个让 20%或 30%将在 Windows 7 上使用 IE 9 的用户受益的功能，我会把时间花在所有用户都能看到的东西上。

凯文:是的。让我们来谈谈实用性，现在我的机器上有两个 Windows 虚拟机用于测试，一个装有 XP 和 Internet Explorer 6；实际上我有三个，一个装有 Vista 和 Internet Explorer 8，一个装有 Windows 7，抱歉，Vista 装有 Internet Explorer 7，我的 Windows 7 虚拟机装有 Internet Explorer 8。我现在是否需要第四台虚拟机，或者我们可以开始忽略这些 Internet Explorer 版本？

路易斯:六个，是的。

凯文:六个，好的。

**路易:**(笑)。

凯文:六号出局了。我在想，我们能扔掉 7 吗？

路易:没有。嗯，有意思的是，我认为 7 可能会很快减少，因为每个人都有升级的途径，对吧，他们推出 8 相当积极，因为它的一些安全功能。

凯文:我认为 8 将会缩小，因为 7 将会是默认安装的 Vista 将会长期运行的版本。所有这些公司都安装了 Vista，等等，我在想什么，没有公司安装 Vista(笑声)，但如果他们安装了，他们只是锁定它并关闭自动更新 7，他们将在一段时间内被困。

**Louis:** 是的，但是那些更新，我不知道，对于许多家庭用户来说，这些更新是在出现时推出的，因为这是一个重要的安全更新，这不像你可能想获得新的 IE。有人说，我不记得在哪里了，我想是几个月前在 Twitter 上，但 IE 8 将成为新的 IE 6。

凯文:对。是的，我想我们在节目里已经讨论过了。

路易斯:你知道，如果你五年后再看，我们已经安装了所有这些 XP 系统。

凯文:好吧，那我就把我的 IE 6 扔了，给我的 IE 9 腾地方。

路易斯:好了(笑声)。你有一个备用的 XP 许可证，可以在上面使用 IE 8。

凯文:是的。说到浏览器版本，我们即将推出 Firefox 4。

路易:马上就来。我有一种感觉，微软可能有点努力，试图在这一点上击败他们，因为最初他们都是非常非常接近地宣布的。

凯文:是的，火狐 4 有点下滑。而且说实话 IE 9 出来的时间比我预期的要早。

路易斯:是的，我认为对我来说，无论如何，从我可能有点阴谋论的角度来看，我认为他们可能是想赶在火狐 4 的发布日期之前推出它。所以，是的，我已经将 Firefox 4 betas 作为我的主要浏览器运行了相当长一段时间，它们确实越来越好，比以前的版本快得多，非常棒的浏览器。

凯文:是啊，我期待着再试一次。我不得不承认，虽然我没有密切关注它，就像我没有在 IE 9 第一次测试发布的时候检查它一样。

**路易:**对。不，我肯定是，我的意思是火狐仍然是我的主要浏览器，所以我想这就是区别，你是 Chrome 用户，对吗，还是 Safari？

凯文:野生动物园。

**路易:**游猎，对。所以，是的，我的意思是看看火狐 4 的接受程度会很有趣。我认为他们最近发布了一个演示页面，我想是想和微软的网页演示页面竞争；Mozilla 推出了他们称之为 Web O Wonder 的东西，除了他们有一个愚蠢的双关语，因为它是 Web O-Open Wonder，所以他们有这种开放的 Web 双关语，这真的非常非常可怕。总之，它有一种老式的狂欢节的样子。有趣的是，有些演示真的非常非常好；整个事情感觉有点做作，感觉他们也想对我下手。

凯文:是的。但每个人都在这样做，甚至苹果在 Safari 5 出来之前就推出了他们的 HTML5 图库，并且出现了争议，因为大多数演示只在 Safari 5 中有效。

路易斯:对，是的。

凯文:或者他们在它前面加了一个浏览器检查，说是 Safari 5 的最佳体验，这在某种程度上击败了整个要点。

**Louis:** 其中一个是我今天早上在准备节目时看到的，所以我想这些演示是逐渐增加的，也就是目前在——

凯文:这就是在同一个房间里的好处，我可以看到路易斯在他的屏幕上给我看的东西。

路易斯:是的，现在在头版的是一种叫做信头的东西。

凯文:这个网站在 demos.mozilla.org 的，然后带你去 mozillademos.org 的，在那里举办真正的演示。

路易:对。今天早上给我留下深刻印象的是这个叫做[的字母头](https://mozillademos.org/demos/shadows/demo.html)。所以它有这种字体。

凯文:哦，那道光在跟着你的鼠标。

路易:光跟着老鼠。

自从 1997 年以来，我就没见过有东西跟着你的鼠标。

**Louis:** (笑)所以它有一段文字，“信头”，在顶部，以随机字体呈现，你可以看到它是可选的，所以每一个字母都有一个独立的—

凯文:伙计，这背后有很多 CSS。

**Louis:** — CSS 变换，轻微旋转它们。但真正令人印象深刻的是，当你点击这两个家伙中的一个时，所有的字母都向下旋转，它们使用文本阴影来创建一个人的轮廓。

凯文:一个人。

**路易:**像一个人头部的侧面。

凯文:他的脸刚刚动了一下，那到底是什么？

**路易斯:**将所有这些排列起来—

凯文:那根本不是脸，那家伙的鼻子有问题。

路易斯:是眼镜，还有一个戴帽子的家伙。

凯文:哦，太棒了！

路易斯:这一切都是用这些字母完成的，就像一个很深的文字阴影。

凯文:你知道，我开始觉得 Mozilla 团队中有人花了火狐 4 的整个开发周期试图找出如何将字母组合在一起做鬼脸。

**Louis:** (笑)这就是浏览器迟到的原因，因为有人花了整个—

凯文:我们没有演示！所以点击女士，我想看到女士的脸。

**路易斯:**非常有趣的是，他们成功地—

凯文:哦，它发出了声音。

Louis: 这里也有声音，当然所有的声音都是由 JavaScript 控制的位于页面底部的音频标签。你也有几个不同的字体，你知道很明显它很傻，你更喜欢哦，我的上帝，这一定花了很多时间，然后哦，我的上帝，这将是真棒我要在我的下一个网站上使用它。

凯文:好的，我需要在这里做些尝试，我想放大。哦，哇，放大了还能用。我敢打赌，如果你改变字体大小，它会弄乱它虽然(笑)。

路易斯:也许吧。有趣的是，几乎所有的浏览器都可以进行整页缩放，我甚至不知道改变字体大小的选项在哪里。

凯文:对，没错。只缩放文本，好了，我要彻底搞乱路易斯的浏览器了。好的，哦，头变大了，字母从盒子里掉出来，所以坏了。

路易斯:我们走吧。你找到了突破点，恭喜 Kev 我期待看到 Bugzilla 上与该 bug 相关的线程。

凯文:这很酷。

路易:又是一堆愚蠢的演示。

凯文:所以总的来说，你认为画廊的想法有点“我也是”，但他们的实际演示做得很好？

路易斯:我想是的，我认为一些演示给人印象非常深刻，我还没有全部看过；我看到了他们第一次发布的原始版本，只有两三个。这里有一个有意思的[一个](https://mozillademos.org/demos/remixingreality/demo.html)有一些 CSS，我都不知道这个是怎么做的所以我都不想说，但是我可以简单的给你看一下；它在做一些我假设是视频上的画布工作，它在视频中采用某些模式，并用 WebGL 3D 元素替换它们，所以你可以看到这个视频中有这个小东西。

凯文:哦，是增强现实。

路易斯:是的，它放了一个弹跳的 3D 球。

凯文:这是一个视频，有人在桌子周围推一张印有图案的纸，但浏览器会动态识别该图案，并让篮球在视频中的两张纸之间弹跳。

路易:在 3D 中，那都是浏览器渲染出来的。

凯文:太棒了。

**Louis:** 我认为这是浏览器现在有趣的事情之一，我们将越来越多地看到浏览器真正开始提升性能。这是在浏览器中以相当高的性能进行的相当复杂的 3D 渲染，现在我们有了这种潜力，看看会构建出什么样的 web 应用程序将会非常有趣。

Kevin: 这组演示让我印象深刻的是，它们背后有很多创意；例如，如果我回去看看苹果公司为 Safari 5 开发的 HTML5 图库，这或多或少只是在炫耀这项技术，你知道，他们只是通过建立一堵照片墙来展示 3D 转换，并让你在 3D 中浏览这堵墙，对我来说，这可能是你能想到的最明显的应用。 然而在这里，他们显然已经走出了他们的方式，并问我们能做什么，这项新技术将使人们的下巴以真正意想不到的方式下降。

路易斯:但我认为这可能只是平台工作方式不同的结果，对，我的意思是 Safari 和 IE 9 都是企业浏览器，它们是由一家公司发布的，这些工程师会说，好吧，我们来做一个演示吧。

凯文:所以他们这么做是为了你认为的爱。

**Louis:** Mozilla 正在与一个更广泛的社区打交道，所以当他们在开发它的时候，人们会想，哦，Mozilla 中有新东西，因为它是一个如此大的社区，所有人都在开发浏览器，所以肯定会有这些疯狂的想法产生。

凯文:我喜欢浏览器里一两个疯狂的想法。

路易:绝对是。所以，是的，demos.mozilla.org，如果你想看一些浏览器就去看看吧，试试新的火狐测试版；我知道火狐最近受到了很多转而使用 Chrome 的 web 开发人员的憎恨，但是请记住，在早期，火狐忠实地在你身边提供 web 标准支持，而没有其他人这样做。

凯文:我想我会再去看看。如果很快，我会检查一下。

路易:现在每个人都背过身去，就好像爱在哪里。

凯文:爱在哪里？从桌面浏览器到移动浏览器，观众中所有的 iPhone 和 iPad 用户都知道他们在过去的一周内获得了 IOS 4.3，这次更新中最大的新功能实际上有一堆功能，但对于 web 开发人员来说，最有趣的新功能是移动 Safari 中添加了 airplay 视频支持。这里的想法是，如果网页上有一个视频，而你家里有一台苹果电视，你可以在你的手机或 iPad 上打开网页，然后我想在我的电视上播放这个视频，通过你的网络，它将视频传输到你的苹果电视上，它会在电视上显示出来，非常好。问题是在视频标签上是否默认启用该功能还有些混乱。所以你在页面里放了一个 HTML 5 的视频标签，这个标签默认情况下可以在你的苹果电视上播放吗？

**Louis:** 快速声明，我不是 iOS 用户，也不是苹果电脑用户

凯文:这是我和路易斯意见不一致的地方之一。

**Louis:** 我也不是 Apple TV 用户；我有一台苹果电脑，这是我能做到的最大程度。

凯文:让我们打个比方，你有一部工作正常的手机(笑声)。

路易斯:我有一部好用的手机，真的很好用。

凯文:它可以流畅、实用地与你的电视搭配。

路易:对，我的就是这样。我用手机上的 VLC 遥控器来控制我电脑上的 VLC，也就是我的电视，但是让我们把自己放在这个我是苹果用户的幻想世界里。

凯文:是的，你希望默认情况下可以在电视上播放视频吗？

路易:我会说是的，我会的。我不得不说，这看起来像是—

凯文:你认为甚至允许网站屏蔽它是正确的吗？

**路易:**嗯，来挡一下。因此，我在手机上观看视频，但我不希望有人能够在他们的电视上观看。

凯文:是啊，是啊，是啊。

路易斯:嗯，好吧，好吧，好吧，你可以让人们屏蔽它；我的意思是，我认为任何类型的内容保护或限制只会伤害内容创作者。因此，如果一些人希望这样，这将鼓励他们使用 HTML5 视频，那很好，去做吧，然后最终你会崩溃，因为你会意识到还有其他竞争网站做很多这样的事情，这是人们会去的地方。

凯文:也许吧。我的猜测是，苹果受到了谷歌电视的影响，谷歌宣布推出谷歌电视，并表示，看，它将能够搜索和找到所有的网络视频，你知道，每日秀和喜剧中心网站的剪辑，它将能够找到这些并在你的电视上播放，每个人都喜欢这太棒了，我迫不及待地想购买它！等到这款设备真正发布的时候，所有这些拥有视频内容的网站都把它们放到了自己的网站上，心想，哦，好吧，人们将不得不坐在他们的电脑前观看这个，所以他们仍然会为有线电视付费，他们仍然会在他们的电视上观看广告。他们说，糟了，我们不能让谷歌电视播放我们的网络视频，所以我们要屏蔽它，所以美国所有的大型视频内容提供商在这款设备问世时都屏蔽了谷歌电视，如果苹果没有提供这种屏蔽机制—

**Louis:** 给我提供一些背景信息，他们提供了阻止机制还是默认禁用了它？

凯文:这是问题。所以在 iOS 4.3 的测试版中，默认情况下它已经被屏蔽了。作为一名网络开发人员，你必须用这个专有属性将你的视频标记为可播放

路易:那太荒谬了，我永远不会那样做。

凯文:——`x-webkit-airplay="allow"`。一个自作聪明的网络开发者，我现在在他的博客上，所以我真的应该感谢他，他在 Twitter 上的名字是 [@mathias](http://twitter.com/#!/mathias) 。

路易:哦，好吧，我在推特上关注他。

Kevin: 是的，他发现当页面加载时，这个属性并不一定要出现在视频标签上，他只需编写一个 bookmarklet，动态地将这个属性添加到页面中的每个视频标签上，然后它们就可以被 airplay 了。所以他写了这个小书签，现在他更新了他的帖子，说在 IOS 4.3 的最终发布版本中，它似乎是默认允许的。但是如果我去苹果文档找这个东西，它仍然说默认情况下它是禁用的，所以我很乐意听到一个更新到 IOS 4.3 并且有 Apple TV 的 iPhone 用户的意见，如果他们能为我们测试这个，我会非常感激。我很接近了，我已经得到了一切，但我还没有将我的 iPhone 升级到 IOS 4.3。

**路易:**对，对，对。所以，重提关于谷歌电视的问题很有意思，因为这似乎是那种我该怎么说的事情—

凯文:它有这样的承诺。

**Louis:** 嗯，好吧，所以让我惊讶的是来自内容提供商，对吧；所以他们坐在那里，就好像人们在网上看我们的视频，我们会在上面放一些广告，我对这种内容分发模式很满意，对，我用 X 成本的带宽赚了 X 美元，这符合我的商业模式。

是的，只要它不蚕食我们的有线电视观众(笑)。

路易:这太荒谬了。这就像你试图阻止自己与自己竞争，为自己的企业寻找更好的商业模式。

凯文:欢迎来到 21 世纪<sup>媒体大亨们的高风险世界。是啊，这说不通。</sup>

路易:(笑)我甚至不能理解。

**Kevin:** 这是大公司出来的逻辑，有不同的部门互相竞争；尽管就公司的底线而言，哪个部门赢并不重要，但为了防止所有员工在大厅里打架，他们必须设置这些障碍。对顾客来说真的很烂。苹果总是被指责，尤其是最近，他们被反复指责，因为他们在自己的平台上做出了伤害内容提供商和开发者的决定；你知道 App Store 严格的审查准则，对通过 App Store 提供的订阅突然征收 30%的费用。所有这些事情都是基于这样一种观念进行辩护的，即苹果更喜欢任何有利于用户的东西，如果它同时确实为苹果赚了额外的钱，那就更好了，但苹果似乎总是站在用户一边，所以他们默认关闭这一功能似乎与苹果的性格不符。

**路易:**对。我倾向于同意，我不认为切换或默认禁用它真的有任何意义，因为这需要很多内容提供商的参与，在应用商店提供应用或通过 iTunes 找到音乐不是一个明确的收入来源，所以我会走苹果的路线。但是，如果这一切都是为了让我的一些使用特定设备组合的用户能够以不同的格式播放我的一些内容—

凯文:付钱吧，伙计，这就是价值，这就是价值。

**Louis:** 是的，这似乎是设备功能，而不是网站功能。

凯文:好的。所以我们现在正忙得不可开交，因为我们刚刚在谈论—

Louis: 我们刚刚谈到了平台。

凯文: —平台。Twitter 似乎正在拆除他们的平台。

路易斯:嗯，这是有争议的。所以，最初他们所说的，我相信很多人都在关注，Twitter 上有很多讨论，Craig Buckler 最近在 sitepoint.com 发表了一篇博客文章，说基本上 [Twitter 说他们不建议人们开发基本上](https://www.sitepoint.com/twitter-tells-developers-to-scrap-client-apps/)的 Twitter 应用。

凯文:哇。

路易斯:(笑)我的意思是，对一个平台来说，这是一个相当大的炸弹，这个平台基本上是生长在—

凯文:在我们的#100 播客中，我和前 API 负责人亚历克斯·佩恩在[聊天，如果你还没听过，可以去看看，但是我在和他思考一些理论，一些关于他为什么选择离开 Twitter 的私人理论；我认为我们刚刚发现了这一点，因为如果我在 API 团队工作，我付出了血汗和眼泪来让 Twitter 成为一个超越公司能力的有用的前端，我会为此感到非常沮丧。](https://www.sitepoint.com/podcast-100-our-live-anniversary-show/)

路易:对，绝对没错。

凯文:但是它没有我们想象的那么糟糕？

路易斯:嗯，你看他们有点犹豫不决，所以我想他们可能没料到会有这样的后果，但基本上他们最初的声明是他们认为开发者不应该开发新的 Twitter 客户端。

凯文:我们已经有了所有的屁应用，对不起，我们已经有了所有我们需要的推特客户端。

**Louis:** (笑)是的，然后有一些来回的对话，他说，第一，他们主要关心用户体验，所以这有点回到你所说的苹果公司，他们想要一致的用户体验，所有东西都有相同的名字，所以如果他们说我们喜欢一条推文，我们不希望其他人说他们是主角或书签，例如，转发推文不能在客户之间一致地工作；这可以被看作是—

凯文:那是谁的错？我不得不说，Twitter 的官方客户端是最后一批实现官方转发的客户端之一。

路易斯:不管怎样，我们还是不要进入那个棘手的问题吧。

凯文:(笑)

**Louis:** 所以，然后基本上 [Ryan Sarver](http://twitter.com/#!/rsarver) ，Twitter 的一个人，回到 Twitter 上说，在 Twitter 上发布一些东西，比如我们不是说你不能创建 Twitter 应用，我们不是说—

凯文:我们只是说我们不希望你走开。

路易斯:(笑)不，实际上他的原话是，我们只是在提供指导，这不是一个好生意。

凯文:哦，好长期的生意。

路易斯:是的。

凯文:天哪。所以这并没有让事情变得更好。

路易:这不会让你变得非常自信。同样，他们在几个问题上含糊其辞，说我们在谈论消费者客户，我们不是在谈论像 Hootsuite 或 Seesmic 这样的企业趋势观察东西，在那里你试图获得关于你公司的反馈的一般要点，他们实际上是在谈论直接的客户端应用程序；他们已经进入了这个领域，我想我的意思是，你可以明显地看到，他们在这里的想法是，我们需要在某个时候将它货币化，这意味着我们需要推广告，我们唯一可以做到这一点的方法是在某种程度上控制体验。

凯文:因此，在我看来，你知道，ticker 已经开始倒数第一个只有官方客户端才有的功能。这是我从字里行间读到的不祥之兆，如果我能混合我的比喻的话。

路易斯:(笑)从墙上文字的字里行间读出意思。

凯文:(笑)这就是我在这里感觉到的，他们在这里说你是对的，这是我们需要做一些改变，以便赚钱，这些改变只会发生在官方客户端，在某些时候，非官方客户端，API 用户，将被冷落。我认为这将是 Twitter 历史上的一个里程碑。

路易:我想是的。所以，这方面又有了很多后续工作，从某种意义上说，这很有趣。我的意思是，Twitter 最近付出了很大努力，实际上开发了一系列原生客户端，而之前他们根本没有任何原生客户端，现在他们有了——所以他们的 web 应用功能非常全面，在 Mac、Android 和 iOS 上都有原生客户端。

凯文:这些都是他们买的。

路易斯:对，所以我认为他们从 Tweetie 那里买了整件东西。

凯文:伙计，如果你从一个非常愤世嫉俗的 10，000 英尺的角度来看这个，它看起来很邪恶(笑声)；他们发布了这个免费的 API 平台，这是一个免费的平台，创造你的产品，你就可以谋生，他们让独立的开发者去战斗。

路易:他们买了最好的一个。

凯文:是的，这就像一个角斗场的情况，他们选出了获胜者，他们竖起大拇指，收购了他们，说好的，我们现在已经得到了我们需要的所有客户，谢谢你们。伙计。

**Louis:** (笑)但是我的意思是，再一次，我只是想回到这个话题上来，因为你说他们创造了这个自由开放的平台，这很有趣，但是这确实提出了一个观点，即没有一个永久的自由开放的平台，对，这些东西都不能继续存在。

凯文:它们只是等待被货币化的东西。

**Louis:** 他们只是，嗯，如果你看一下 37signals 的人已经说了很长时间了，他们说如果你开始一项为人们提供价值的网络服务，就要收费，那就是不要试图提供免费服务，因为你最终会遇到一堵墙，你要么需要拒绝很多用户，要么需要彻底改变你的商业模式。如果你看一下，我的意思是美味是最近出现的一个词，因为雅虎创造了一个新的动词，他们说他们将“日落”美味，从而产生了一些冲击波。这确实提出了一个问题，你可以在多大程度上依赖这些平台，例如，你是一个为 iOS 或 Android 开发付费 Twitter 应用的应用程序开发人员，还是一个企业或博客，你在 Delicious 上发布所有链接或在 Twitter 上发布所有状态更新。你知道，很多人已经开始说，我将尝试开发一个托管服务来发布我自己的书签和我自己的状态更新，然后将这些整合到这些其他服务中，这些服务作为社交网络存在，但不一定作为主要的内容发布平台；那种东西还没有真正存在，它还没有以 WordPress 的方式存在，我想这种方式改变了博客领域，从人们在 Blogger 上做所有的事情，Blogger 是一个受控的平台，到你可以在自己的服务器上弹出的东西，然后，哎呀，我有了自己的数据库，一切都在我的控制之下。但我认为这会很有趣。有一些关于有人想出这样的系统来做书签和更新状态的讨论。

凯文:这是不是提醒了我们开源的力量和真正意义，尽管 Twitter 自称开放，或者他们一直保持着开放和自由平台的印象，但现在，你知道，一步一步地不得不剥夺这些自由，但如果 Twitter 是一个开源的大写字母产品，代码从第一天起就在野外发布，我们就不会有这些担忧；如果他们想用他们的商业模式做一些人们不喜欢的事情，社区会放弃它并继续前进。所以这就是为什么我们不担心 WordPress 会发生这种情况，因为 WordPress 是开源的。

即使 WordPress.com 和 Automattic 决定改变他们的商业模式，提高价格或者改变他们的指导方针，即使他们停止开发 WordPress，我们仍然有一个我们都可以使用的社区；我仍然拥有服务器上数据库中的数据。我认为现在可能是很多网络开发者开始寻找这些其他东西的替代品的时候了，我们已经开始依赖 Twitter 这样的东西，我认为如果你——我的意思是很多企业都在使用 Twitter 作为他们的一部分声音，在你自己的网站上发布这些内容，然后将它们整合到 Twitter 上，这不会有什么坏处， 这不会阻止你使用 Twitter 客户端来监控回复，也不会阻止你在 Twitter 上与人互动，但它确实让你能够在时机到来时立即转移到不同的平台。

凯文:是的，这是一个及时的提醒，提醒我们免费的啤酒和免费的自由之间的区别，前者是 Twitter，后者是 Firefox 和 WordPress 等开源软件。因为，是的，你是对的，所有这些使用 Twitter 作为注册机制的网站；使用你的 Twitter 登录创建一个帐户，使用你的脸书登录创建一个帐户，这些都是免费的，就目前而言，就像啤酒一样。

路易:对。这就把我们带到了这里，让我们继续，所以如果选择，如果像啤酒一样免费是不可持续的，你知道这些服务最终将需要收费或停业，或者只是改变他们的商业模式。

凯文:啊，我知道你想说什么了。我们又在谈论这个美味了。

是的，你可以选择使用你自己的开源软件，或者你可以找到一个有商业模式的服务，只需要为软件即服务付费；“软件即服务”并没有被打破，我的意思是使用一个非免费的项目管理平台，比如如果你使用 Basecamp，没有人会说这是一个很大的风险，因为这些人是一个有利可图的企业，你要为服务付费。

凯文:没错，在有传言说 Delicious 要倒闭的那一天，我记得我们在播客中报道过，一个规模不大但盈利的企业突然变大了一点，事实上变大了很多，我们在谈论 [Pinboard](http://pinboard.in/) ，所以，对了，那一天是什么时候？ 12 月 16 日<sup>日</sup>雅虎召开了全体会议，会议的幻灯片被泄露到了网上，这些幻灯片中提到，可口的服务和其他服务将被“日落”，意思是悄悄地让出去吃草，现在不要回来，这里没有你的食物。

路易斯:成为老黄历，我很想看到这是下一个动词——(笑声)。

凯文:正如我们在节目中讨论的，有几种继承人，其中之一是 [Diigo](http://www.diigo.com/) ，SitePoint 播客的联合主持人 Patrick O'Keefe 非常熟悉和喜欢它，但是如果你真正想要的，比如 Diigo 是一个功能丰富的东西，如果你真正想要的是一个在网上可信的地方存储书签的地方， 有标签，但不一定是其他服务的所有社交网络功能，人们转向的是 Pinboard，它标榜自己是反社交书签的，它在 Pinboard.in，所以 Pinboard in，所有的网络极客当他们看到美味可能会倒闭的新闻时，他们做的第一件事就是去 Pinboard 创建一个付费帐户。 创建付费账户的原因是在 Pinboard 上没有其他种类，Pinboard 是一种付费服务；我们之前在节目中讨论过，但他们的模式是对每增加一个用户收取多一点的费用，所以他们的第一个用户账户是 1 美分，第 100 个<sup>用户账户是 2 美分，以此类推，所以我认为每增加一百个用户，他们就会提高价格。但这些都在博客上，这真的很有趣，这是一种自我节流的事情，他们必须支持的用户越多，他们为每个额外的用户赚的钱就越多，因为支持每个额外的用户越难。</sup>

**Louis:** 可扩展性问题是定价模型的一部分，对吧。

凯文:与此同时，这也是一种快速进入并获得廉价账户的激励。因此，本周刚刚在 [Pinboard 博客](http://pinboard.in/blog/)上发布的这篇新博文是一种事后分析，尽管我不确定这是正确的术语，因为这项服务实际上挺过了高峰，但有一张巨大的图表显示，在美味宣布前一周，他们的水平相当低，看起来大约为 100，然后在宣布当天，他们的流量飙升至 2500 以上；我不知道这是否是页面使用或活跃访问者或什么，但它给你一个规模的概念。它是巨大的，持续了一周的大部分时间，因为人们很快就搬到了那里。我记得我曾参与其中，他们不得不，我想他们不得不关闭注册一段时间，但这种事后分析涵盖了幕后发生的一切。首先，这是两个家伙的爱好，他们在业余时间做的，所以当它来袭时，他们刚刚到达工作岗位，他们谈到他们的 Twitter 流移动的速度比他们可以阅读的速度快，他们的电子邮件收件箱，关于新邮件的哔哔声混合成一个连续的音调。

路易:(笑)对。

凯文:但他们有一些好运气，那就是 Pinboard 网站托管在一组服务器上，这些服务器也托管着一个名为 Bedbug Registry 的网站，这是他们几年前建立的，用于讨论美国主要城市的 Bedbug 感染问题，几年前，当所有 CNN 都将其作为本周新闻报道时，也出现过类似的规模激增。他们谈论这实际上是如何成为今年几乎沉没的 Pinboard 的一次伟大的彩排，他们实际上已经做好了抵御风暴的准备；他们有非常强大的服务器，他说他们在硬件上过度配置，主要是因为他们在解决了他们称之为 bug 的夏天的问题后太懒了，从那以后他们再也没有抽出时间来减少他们的硬件，所以他们一直在为他们不需要的大服务器付费，直到他们需要的那一天。

**路易:**这样你就知道自己生活在一个廉价硬件的时代(笑)；人们只是让它运行着，因为他们懒得关闭它或重新架构。

**Kevin:** 所以他继续谈论他们认为 MySQL writes 带来的一个问题，所以在幕后有一个大型 MySQL 数据库，它跟踪每个人的书签，坏消息是他说，我在这里引用，“我从来没有想到要在写入负载下测试数据库，”所以他想象有很多人来阅读网站，但来用你的书签填充它，这正是当成千上万的人出现想要导入他们的美味帐户时会发生的事情。

路易:他们可以选择进口。

凯文:是的。

路易斯:所以我们在这里谈论的是大写作。

**凯文:**大写道。所以我记得，现在当我读这篇文章时，我确切地记得发生了什么，他们能够一直继续注册他们的付费帐户，他们从来没有像他所说的那样，“我们从来没有阻止人们给我们钱，”但他们的重要功能必须离线几个时期，所以当你登录时，你创建你的帐户， 然后你去了我想导入我的美味账户，它说我们不堪重负(笑)，你可以在这里输入你的美味账户名称，但可能需要一周时间我们才能搜索到它，这就是所发生的事情，他们最终不得不节流。

**Louis:** 我认为这是一种很难处理的情况，因为无论你使用什么样的系统，写操作都相对较慢，如果一个系统可以扩展到这么多的写操作，它就可以处理十倍于你不需要的阅读量。

凯文:在大多数情况下，我会说这是真的，但如果你的服务是反社会书签，你会做什么创建书签或使用书签？

路易:很公平。这是一个有趣的想法，当他们说反社会书签的时候，是不是意味着你不能看到其他人的书签？

凯文:最初是这样。这意味着这些社会特征不是他们的发展重点；随着人们的需求，他们逐渐增加了这些功能，但是，是的，这很有趣。我想说，至少在这一天之前，大多数使用 Pinboard 的人可能不会与任何人分享他们的书签。

Louis: 但是我想一次添加一个书签和导入一个巨大的书签列表也是有区别的，前者是一个相当快的操作，后者会同时插入大量的记录，这在负载方面会是一个非常不同的问题。

凯文:是的。所以这是一个伟大的故事，如果你和我一样喜欢阅读来自战壕的故事，你知道，web 开发人员最糟糕的噩梦成真了，你可以坐在那里说我很高兴不是我，这是一个伟大的故事；有很多漂亮的图表，这里有一个随着时间的推移，人们等待他们的书签被导入的平均延迟的图表。

路易斯:那张图是不是涨到 600 分钟了；这是我看到的吗？

凯文:600 分钟。因此，在更糟糕的情况下，你必须等待 600 分钟才能导入你的东西。

路易:那相当严重。

凯文:600 分钟，那是什么？

路易斯:拜托，你需要一个计算器来计算吗(笑)？

凯文:十个小时，十个小时，不错。

路易斯:凯文拿出计算器将 600 除以 60，这清楚地表明我们已经太依赖电子设备了(笑声)。

凯文:那么，我们是如何进入这种状态的呢？我们在讨论有偿和无偿。

路易斯:对，所以在我看来，如果你愿意为服务付费，那很好，如果你不愿意为服务付费，你就不应该依赖免费服务。

凯文:或者你不应该指望能够无限期地依赖他们，是的。

路易斯:无限期地，是的。如果你有应急计划，你知道你可以得到你的数据，你正在备份，你有一个应急计划去别的地方，但是，是的，就我个人而言，我的美味的备份我要做的是，当我找到它时，我要使用 WordPress，我要在 WordPress 中创建一个类别，一个自定义的帖子类型，那将是书签，我将创建一个页面来显示它们，只需使用 WordPress bookmarklet。

如果你不想分享它们，你可以将它们标记为私有。

路易:对。

凯文:哦，路易斯，你是一个真正的自己动手的人。

**Louis:** 同样，我会考虑提出一个类似的状态更新解决方案。

凯文:我可以推荐我们的下一本书 SitePoint 吗，书中解决的实际例子，是一个美味的克隆。

路易:也许我们会这么做。我们没有任何形式的——尽管我想今年年底我们会有一本开发性的书，所以——

凯文:嘘，这是个秘密。

路易斯:这是个秘密，我知道我们不会告诉任何人，但除了开发者之外，我什么也没说，我想没人会为此为难我。好吧。

凯文:好了，这是一个节目，有很多新闻，但我认为我们挖掘得很好，很深入，谢谢你，路易斯。

路易:没关系。

凯文:现在是我们主持人的聚光灯时间，路易斯，如果我没记错的话，这是你第一次主持人的聚光灯。

**路易:**我知道；这是一个巨大的挑战。

**凯文:**压力！

想到成为主持人的焦点，压力压在了我的肩上，但我想到了一些事情，我上周在 SitePoint.com 博客上写了博客。

凯文:好的，新鲜可口。

**Louis:** 这是一个叫做 [YepNope.js](http://yepnopejs.com/) 的 JavaScript 库，所以任何读过我的博文的人都会对它很熟悉，显然它已经被广泛宣传了，它是由亚历克斯·塞克斯顿写的，他和保罗·爱尔兰共同主持了 [yayQuery](http://yayquery.com/) 播客，你在节目中见过他—

凯文:是的，这部剧的朋友。

路易:不久前。YepNope 的最新版本现在是 1.0.1，但在我写博客的时候是 1.0，刚刚发布，也集成到了 Modernizr 的最新测试版中，所以它现在完全内置到 Modernizr 中了。它是一个脚本加载器，所以如果你熟悉的话，有点像 LABjs，出于性能原因，它异步加载 JavaScript 文件，所以不要把所有的脚本都放在头部甚至底部，在那里它们会暂停渲染，你可以放入这个加载器，如果你不需要脚本立即渲染你的页面，你可以慢慢加载它们，然后在它们可用时发出一个回调。

Kevin: 所以对如何将 JavaScript 加载到页面上有了更多的控制。

路易:正是。这在性能方面非常有用，正如我们刚才谈到的，但在有条件地加载脚本方面也很有用，这是 YepNope 特别擅长的事情之一，甚至在 YepNope 的名称中也有；它的工作方式是，你只需要调用这个函数 yepnope()，你给它一个测试，它将返回真或假，然后你得到一个 yep 属性，如果测试为真，它将加载这个属性，如果测试为假，它将加载这个属性。

凯文:所以当你说它会加载什么的时候，这些都是 JavaScript 文件。

Louis: 它们可以是 JavaScript 文件，但实际上你可以把它用于任何资源，所以你可以把它用于图像文件，你可以把它用于 CSS 文件。

凯文:所以要为你的圆角预装一堆图像。

**Louis:** 如果你想的话，比如说你的圆角，这是一个很好的例子，比如说我在我的网站上使用了 box-shadow，不好意思，使用了 border-radius，我有 Modernizr，所以我可以告诉大家，任何不知道 Modernizer 是什么的人可以回去听一下[对保罗·爱尔兰人](https://www.sitepoint.com/podcast-95-the-undetectables-with-paul-irish/)的采访，他在节目#95 中，所以我可以测试我的浏览器是否支持 border-radius， 如果它运行得很好，不要做任何事情，甚至你可以要求它加载一个包含这些规则的 CSS 文件，如果它没有，我可以要求它加载一个包含更复杂规则的不同的 CSS 文件，也许是一些 JavaScript 来创建一些元素和图像，这是异步完成的，当它完成时，我会收到一个回调，我可以说现在可以应用它了。

凯文:太邪恶了。

**Louis:** 所以，对于那些想开始使用 HTML5 和 CSS 3 中一些更酷的东西的人来说，这是一种很好的 JavaScript 回退方式，例如，Paul Irish 在节目中谈到我认为范围输入元素，滑块，你可以使用 JavaScript 回退。

Kevin: 使用 Modernizr 很容易，只需说应用我自己的 JavaScript 支持的范围控件或使用浏览器支持的内置控件。

路易:哪个好。

凯文:但是你仍然在加载所有的 JavaScript。

路易:正是。这可能是一个——如果你在谈论多填充一些相当复杂的东西，比如 range 或 CSS 3 列或日期选择器。

凯文:所谓多填充，就是你用 JavaScript 手工编写一些东西，来填充一个你知道未来浏览器会出现的缺失特性。

**Louis:** 所以你不用在输入上写一个特殊的类，比如说你想成为一个日期选择器，你只需要使用日期选择器，你可以使用`<input type="date">`任何支持它的浏览器都可以直接做到这一点，然后你可以使用你的 JavaScript 去假装支持它，所以不是只有不知道这些新功能的 JavaScript，它实际上是在试图平滑它，这样当你开发 HTML 或 CSS 时，你就不必考虑，哦，我必须使用不同的东西我刚刚使用了框形阴影，然后我的 JavaScript 说，哦，这里有一个框形阴影，我要试着伪造一个框形阴影。

凯文:似乎在网上做任何事情都有更好的方法，这就是为什么在网上工作如此令人兴奋的原因，每天你醒来，你知道的一切都过时了(笑声)。

路易斯:激动人心肯定是你可以用来形容这种状态的一个词。所以，是的，所以在这种情况下，例如我们谈论的范围，你仍然会——仅仅使用 Modernizr 的问题是，你仍然会加载相当大的一部分 JavaScript，很多人不会需要，而且随着时间的推移，越来越少的人会需要。

凯文:对，这是很重要的一点。

**Louis:** 所以，只要有这么小的东西，YepNope 就很小，大约有 1 千字节半的压缩文件，Modernizr 也很小，只要有这些东西就有很少的 JavaScript，那些需要它的人会加载你的回退，那些不需要的人不会，随着时间的推移，你会看到越来越多的浏览器和越来越多的访问者支持这些功能，回退代码的下载量会减少。

凯文:是的。我应该说耶普诺珀。

**Louis:** (笑)所以人们应该去 yepnopejs.com，如果你想看到它集成到 Modernizr 中，如果你去 Modernizr 网站，当前的下载没有它，但你必须做的是点击自定义 Modernizr 版本，所以侧边栏的底部，[创建一个自定义 Modernizr 版本](http://modernizr.github.com/Modernizr/2.0-beta/)这是测试版的预览，它包括 YepNope，它的别名是 Modernizr.load，所以如果你不习惯使用这种厚脸皮的东西—

凯文:我是黑客。

Louis: — YepNope 你只需调用 Modernizr.load，它就会调用完全相同的函数。

凯文:好的。我不得不说，这是第一次很好的聚光灯，时间有点长。让我告诉你怎么做:我本周的焦点是在 opensourceampersands.com 的[开源与符号](http://opensourceampersands.com/)，这是一个由 Mark Pilgrim 创建的小网站，他的名字你可能从他深入 Python 和 HTML 5 免费在线书籍中知道。这是一个小小的网站，上面有一大堆符号，他试图找到尽可能多的不同符号，如果你不知道什么是符号，这是你在美国键盘上按住 shift 键并按下 7 键得到的。这个符号的意思是‘和’，如果你想在你的头衔中显得时髦，你可以用它，所以路易&凯文，你可以用一个&符号来代替拼写‘和’。嗯，有一本流行的风格指南写道，你应该做的是在你设计东西的时候使用最好的&符号，所以你可能已经选择了在你网站上的所有标题中使用的字体，但是如果你真的想在你的设计中多走一步，你应该检查一下它的&符号是什么样子的，因为它可能看起来像 bum(笑声)。

Louis: 许多网络字体都有看起来相当可怕的&符号。

凯文:很多字体都有很差的&符号，尤其是—

路易:确实有非常非常好的设计。

凯文:通常它们隐藏在斜体版本的字体中，这就是我告诉你的，你可能有直标题，但相同字体的斜体版本有一个设计非常漂亮的褶边&符号，如果你想成为一名精英设计师，你应该做的是检测标题中的&符号，并将其专门设计为斜体，这样你就可以得到漂亮的&符号。这是 2008 年的建议，所以现在在 2011 年我们有了网络字体，这个想法是你不必担心内置在你的浏览器基本字体中的&符号，你可以从所有不同的免费网络字体中选择不同的&符号，这就是 Mark Pilgrim 在这里积累的；他已经找到了所有他能找到的免费网络字体，并且只取出了&符号，创建了单字符字体文件。

路易:对，所以那些应该很小。

凯文:这些是很小的字体文件，它们与目前所有可以嵌入字体的浏览器兼容，你所要做的就是来到 opensourceampersands.com，决定哪个&符号最适合你的网站或者你想要设计的标题，你挑选出一个字符，下载该字体并在你的样式表中使用它，你会得到一些非常惊人的结果。

路易斯:我不得不说，其中一些看起来确实令人印象深刻，我的意思是超越了与号的标准设计，你可以稍微修饰一下，但其中一些真的真的超越了；那里靠近顶部有一个，第二排的第一个。

凯文:哦，是啊，很漂亮。

路易斯:我真的很喜欢它加入了很多额外的细节。

凯文:非常凯尔特。

**Louis:** 还有一些看起来更像手绘的，因为没有人能用手画出一个符号(笑声)，所以很多人只是在上面画线。

凯文:它看起来就像是乐谱上的高音谱号。非常好。

Louis: 有一些非常漂亮的字体，同样，需要的文件可以非常小，因为它只是一种单字符字体，所以没有坏处。

凯文:是的。好了，这就是本周 SitePoint 播客的全部内容。期待收到我们久违的合作伙伴的来信，我希望他们能毫发无损地穿过西南偏南。

路易:到目前为止还不错，我想当有人听到这个的时候，它已经结束了。

凯文:结束了。

路易斯:但是你会注意到，随着《西南偏南》的开始几天，你的推特流完全被南方的推文淹没了，然后就逐渐减少了；我不知道是不是人们的手机快没电了，人们忘记给他们的设备充电了。

凯文:是的，它消失了，然后大约一天后，你让人们恢复意识，哦，发生了什么事(笑声)。

路易斯:这很有意思，我们已经和一半的网络世界失去了联系，但让他们都回来会很好。

凯文:好的。路易斯是 SitePoint 的首席技术编辑，你可以在 Twitter 上关注他 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) ，我是凯文·杨克，你可以在 Twitter 上关注我 [@sentience](http://twitter.com/sentience) ，你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepointdotcom。请到 Sitepoint.com/podcast 访问我们，留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。本周的 SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，再见！**T9】**

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章