# 引用一个大概:全垒打还是三振出局？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/quoting-a-ballpark-home-run-or-strikeout/>

我还没吃早餐，夏天空气中飘来的烤汉堡的香味让我的胃开始咕咕作响。太阳炙烤着我的后颈，这无助于我的心情。大多数闲逛的人(大概和我一样饿)都是完全陌生的人——我妻子的表弟和他女朋友的朋友。活动的明星，一岁的生日男孩，蹒跚地在后院走来走去，不加区别地挤在家庭成员和陌生人的腿之间。看到食物还有一段时间才准备好，而我的妻子却不见踪影，我四处寻找我认识的人……任何人。我和一个看起来有点面熟的男人聊了起来。

寒暄过后…天气，我们怎么认识寿星的父母…我们继续“那么，你是做什么工作的？”(我仍然不确定什么是粘合剂分类专家)。当轮到我分享时，他变得更活跃了，开始告诉我他的“另一份工作”——一项他刚刚起步的商业冒险——然后就出现了……一个你和我都害怕听到(更不想回答)的问题:“我一直在考虑建立一个网站……大概要花多少钱？”

它具有双输局面的所有特征。报价太高，你可能永远不会听到他的回音。但是，如果你低估了成本，如果你真的竞标这份工作，而你的出价更高，你会显得可疑。那么一个糟糕的网页设计师该怎么做呢？硬着头皮扔出一个数字？或者告诉他你不能在不知道他到底需要什么的情况下报价？这里有一些你可以尝试的方法。

首先是走咨询路线。假设汉堡包还没有准备好，而你有时间，试着和他进行一次有意义的谈话，谈谈他的目标、目的等等。纯粹的商品购买者可能会认为这是对他们隐私的侵犯，因为这些类型的购买者认为与你建立咨询关系毫无价值。我发现不愿意或回避回答问题的人是典型的价格驱动型商品购物者。由于成本是他们购买的主要决定因素，他们的态度是，“为什么你需要知道所有这些？给我一个价格吧”。即使他们花了 20 分钟左右的时间和你一起完成咨询过程，通常底线是你仍然“太贵了”

另一个选择是引用一个大概的数字作为一个机会来快速剔除那些没有预算的人。俗话说，要输就趁早输。如果你要引用一个大概的数字，你最好在谈话开始的时候就引用。

(我明白了，最好积极地寻找*所有*你们两个不会一起做生意的理由。如果你想把报价当成一次“打击”，那就尽早出击。如果你的潜在客户仍然存在，那么你至少消除了一个不合作的理由。)

要做到这一点，你需要有一个最低的项目成本，并清楚地表明(当然是以最好的方式)，没有什么东西会低于这个成本。如果这让他们大吃一惊，至少你没有浪费时间为同样的最终结果准备一份详细的报价。如果你的最低价格没有使他们失去成为潜在客户的资格(意味着价格在他们的预算之内)，那就和他们进行协商。

当抛出一个大概的数字时，你可以利用一个被称为[感知对比](http://www.takebackyourbrain.com/2007/the-psychology-of-persuasion-perceptual-contrast/)的心理学原理。它是这样运作的:如果我想向你借 5 美元，如果我一开始就要 20 美元，我更有可能成功。如果你拒绝…然后*然后*我要五个，你会更容易答应。这是为什么呢？因为与我第一次要的 20 美元相比，5 美元似乎不算多。

所以你可以这样运用这个原则。当有人问“多少钱”这个致命的问题时，我通常会说这样的话:

“嗯，这真的取决于你需要一个多么精致的网站。我们最近花了 2.5 万美元做了一个高端网站。”然后，在他们脸上震惊的表情消退后，我会补充道:“但你可能不需要那么花哨的东西。基本站点的平均成本约为 2000 美元。这在你的价格范围内吗？”

我记得和一个我在每周网络会议上认识的人有过这样的对话。她是一个完美的候选人，刚刚开始创业，拥有一个在网上会做得很好的产品线。但她反复跟我说“她养不起我”。在回答了她的问题几个星期后，她突然向我宣布她想雇用我。

请记住，每个人都有一个主要的购买动机，所以请密切关注潜在客户问的前几个问题。如果他们一开始就说，“我想做某某事。这是你能做到的吗？”然后我知道他们在考虑最终结果。他们心中有一个特定的目标，他们的购买决定将基于找到一个能够完成这项工作的专家。当然，他们可能有某种类型的“预算”，但如果你能找到与他们合作的方法，你最有可能得到这份工作。

另一方面，如果他们说的第一句话是，“多少钱？”很可能它们百分之百是由价格驱动的。由于对成本一无所知，当你向他们报价 5000 美元时，他们会感到震惊，而他们预期的价格是 500 美元。我曾经遇到一个人，当他发现我从事网络业务时，他说，“我需要一个网站来经营我的生意。这样的东西要花多少钱？”当我告诉他我的最低价时，他承认他已经遇到了一个报价只有他最低价三分之一的人。所以他一直在钓鱼，看我是否更便宜。

仅仅因为有人要求一个“棒球场”并不一定意味着他们是一个轮胎踢球者或小气鬼。在得出这样的结论之前，你必须考虑谈话的整个背景，并注意他们如何以及何时询问成本。决定如何处理这件事的关键在于你有能力确定与你打交道的买家的类型。将每一次谈话都视为磨练这一关键销售技能的机会。通过足够的练习，你将能够淘汰商品购物者，而不会错过出现在他们面前的合法机会。

## 分享这篇文章