# SitePoint 播客#102:愚蠢的报价

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-102-dumb-quotes/](https://www.sitepoint.com/podcast-102-dumb-quotes/)

SitePoint 播客第 102 集现已推出！本周你的主持人是布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))和凯文·杨克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#102:愚蠢的报价 (MP3，43.4MB，47:25)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  J.C. Penney 如何成为几乎所有谷歌搜索的第一名
2.  HTML5 将在 2014 年完成，接下来呢？
3.  面向 Web 开发人员的 HTML5
4.  WordPress 3.1 有什么新功能？
5.  那些引语有什么聪明之处
6.  提交中的咒骂:哪种编程语言激发了最多的咒骂？

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/102](http://delicious.com/sitepointpodcast/102)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   斯蒂芬:[新的 Chrome 扩展:来自谷歌搜索的博客网站](http://googleblog.blogspot.com/2011/02/new-chrome-extension-block-sites-from.html)
*   布莱德:计算器上的真正厄运！
*   凯文: [{placekitten}](http://placekitten.com/)

## 显示抄本

凯文:2011 年 3 月 4 日。HTML5 已经可以使用了，WordPress 3.1 已经推出，一些语言让开发者比其他人更爱骂人。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#102:愚蠢的报价。

凯文:欢迎来到 SitePoint 播客#102！感觉我们的现场秀#100 已经过去很久了。

布莱德:我们挺过来了。

是的，这让我有点措手不及。

凯文:是的，我忘了我们每两周做一次，这就像现场表演是一个大事件，它花了几天时间准备，我们在周一而不是周二录制，或者在周日而不是周二录制，所以是的，我们太不同步了。感谢路易斯·西蒙诺录制了第 101 集并于本周早些时候发布，这是我们对网页设计商业工具包最新版本作者的采访。但我们回来了，我们的常规主持人和联合主持人，斯蒂芬和布拉德今天和我在一起，我是凯文·杨克，当然，帕特里克正在收听，但他在一个偏远的，未公开的地方，所以他今天不会加入我们的节目，但我很抱歉，大家好，嗨斯蒂芬，嗨布拉德。

布拉德:你好。

斯蒂芬:你好吗？

凯文:我们也积累了一些故事。这些故事中有几个是两周前的，但我确保它们在那里，因为我认为它们是重要的，重要的和/或有趣的，而第一个我肯定会根据搜索引擎优化对你的世界有多重要归为有趣的类别。这是 Gizmodo 上的一个故事，它解释了[JC Penney 是如何成为几乎所有谷歌搜索的第一搜索结果](http://www.gizmodo.com.au/2011/02/how-j-c-penney-became-the-number-one-search-result-for-nearly-every-google-search/#more-438725)，我想说几乎所有在 JC Penney 出售的东西的搜索。伙计们，你们读过这个故事吗？

斯蒂芬:是的，从某种意义上来说，这有点滑稽(笑声)。

布拉德:狡猾。

凯文:提醒我一下，这里发生了什么？《纽约时报》的一篇文章揭示了这一切，但 Gizmodo 有一个非常好的总结。

斯蒂芬:是的，听起来像是他们放弃了他们的链接，或者不管是谁，他们的公司 SearchDex，他们的搜索引擎咨询公司 SearchDex，到处都放弃了他们的链接，遍布网络的数百个网站，他们都回到了 JCPenney.com，这提高了他们的排名，看起来好像是什么，70，000，是不是 70，000，是的，我想是 70，000 个结果。

凯文:我只是在这里调出了《纽约时报》的报道，没错，就是这样；我认为他们释放了一个怪物，他们聘请了一家搜索引擎优化公司是我能收集到的最好的，他们有点疯狂地用黑帽技术创建了一些带有链接的虚假网站。仅仅阅读 Gizmodo 在这里引用的话，“谷歌在它认为具有欺骗性的技术和由数百家咨询公司提供的白帽方法之间画了一条相当粗的线，白帽方法是增加网站可见性的合法方式。皮尔斯说:“彭尼的结果是用错误的方法得出的。这是道格·皮尔斯，在线搜索专家。“他将这一优化描述为他所见过的获得谷歌搜索结果的最雄心勃勃的尝试。他说，实际上这是我听说过的最雄心勃勃的尝试。这整件事让我大吃一惊，尤其是对于这样一个大品牌来说；你会认为他们身边会有更了解情况的人。“所以，是的，有那么几天，有那么一小会儿，JC Penney 是床上用品和服装等产品的最高销量。我敢肯定 JC Penney 有一个可爱的床上用品和连衣裙的选择，但它们值得在谷歌排名中排名第一吗？很明显不是。

布莱德:是的，这并没有让我感到惊讶。我认为许多在线公司都引入了这些大型第三方 SEO 公司，他们向世界承诺，他们承诺在短短的几个月内将流量增加一倍、三倍，他们的报酬是基于结果的，所以如果他们不提供，他们就不会得到报酬，所以他们会尽他们所能。这实际上让我想起了大约三四年前我在一家非常大的电子商务公司工作，我们遇到了非常类似的事情，我们请来了一家外部 SEO 公司，当时我们对 SEO 了解不多，所以我们请来了专家，希望他们能指导我们该做什么。实际上，我被告知给他们完全访问服务器和网站的权限，我很不情愿地这么做了。大约一个月后，我们完全从谷歌上消失了，我们直接收到了马特·卡茨的电子邮件，他准确地指出了他们做了什么，他们正在做什么—

凯文:哇！如果你收到 Matt Kutz 的邮件，我会说这是你作为 web 开发人员职业生涯中的一个里程碑。

布拉德:哦，是的，这很有趣，因为我非常明确地记得那封邮件，因为它是 matt@google，我想这是垃圾邮件，忽略它，我们认为它是垃圾邮件。果然，几个小时后，我们从谷歌上消失了，我们想，好吧，也许我们应该再看看那封邮件。是的，他们在风格化的图片上做替代文本，这些图片与内容无关，但更多的是关于网站的风格，以及我们不知道的真正可疑的东西。所以我们立即修复了它，我们解雇了这家公司，非常类似于 JC Penney 的，然后继续前进，但我觉得很多这样的公司只是带来了一些人，他们只是盲目地信任他们，像 SEO 这样敏感的东西，这有点令人困惑。

凯文:嗯，是的。因此，根据《纽约时报》的报道，他们实际上从这一地位中受益了一段时间，他们侥幸逃脱了一段时间，据说他们的头把交椅持续了几个月，最重要的是在假期期间，网上购物出现了巨大的高峰。所以，我不知道，当谷歌被列入名单时，他们显然在一夜之间从第一名掉到了名单的末尾，我相信是第 70 名，但你知道也许结果证明了手段的正确性，也许他们赚了足够的钱，所以他们现在在名单上有多低并不重要；我想 JC Penney 现在在谷歌上的排名还需要一段时间，对吗？

Stephan: 是的，他们会“继续努力保持他们的高自然搜索位置”，不管那是什么意思。

凯文:(笑)祝你好运。是的，所以在这篇报道中，JC Penney 的发言人 Darcie Brossart 说排名落后的不是 JC Penney。“JC Penney 没有授权，我们也没有参与或意识到你发送给我们的链接的张贴，因为这违反了我们的自然搜索政策。”她补充说，“我们正在努力关闭这些链接。”所以感觉有点像左手不知道右手在最坏的情况下在做什么。是啊，真的很迷人。我不知道，让我们在这里想想，如果我们相信这个女人的话，JC Penney 与此事无关。你能通过采用对你的竞争对手有利的黑帽搜索引擎优化技术，然后报告给谷歌，让他们被谷歌封杀吗？

布莱德:当然可以。我是说，除非他们追查到底，否则他们怎么证明是谁干的？如果有一千个疯狂的垃圾链接农场网站指向你的服务器，这并不一定意味着是你做的，但所有迹象都会指向你做的事实，所以我的意思是—

凯文:是的。

**Brad:** 我记得五六年前有过一模一样的对话，比如如何阻止我们的竞争对手做这样的事情，如果有人这样做，我不会感到惊讶，这将是一条有趣的路线。

凯文:你会把那叫做什么？我想你会称之为黑帽，黑帽 SEO，它是双黑帽。

布拉德:我会称之为有更多诅咒的东西，但是——(笑声)。

凯文:所以，是的，这只是网络史上的一个离奇故事。这就像是两周前的事了，但它对我来说很突出，我真的想确保我们涵盖了它。几周前，W3C 传出消息称 [HTML5 将于 2014 年](http://www.webmonkey.com/2011/02/html5-will-be-done-in-2014-what-comes-next/)完成，这对你们中的一些人来说可能听起来很遥远，但根据报道，他们最初的目标日期是 2022 年，甚至更远。但是不管这个完成日期是什么时候，他们实际上已经给了开发者今天开始使用 HTML5 的许可。这是 W3C 营销主管 Ian Jacobs 的一句话，“开发者现在可以使用 HTML5，我们鼓励他们这样做。”你对这些人有什么看法？

**Brad:** 我很高兴看到他们设定了一个日期，就像你说的，2022 年有点——我的意思是那太遥远了，你不会真的认为，很难想象 2022 年任何人会在哪里，我的意思是想象一下五年前我们每个人在哪里，谁知道我们会在这里一起做播客，你知道， 但是离 2014 年只有几年了，所以我可以想象我会在哪里，在那个时候，很高兴看到他们实际上在说好吧，开始使用它，开始鼓励其他开发人员使用它，开始学习规范，熟悉它，因为这就是它，它就要来了，所以做好准备。

凯文:是的，当然。我似乎记得大约六个月前，六个月到一年前，W3C 有人发表公开声明说，不，HTML5 是不成熟的，它是一项正在进行的工作，人们还不应该使用它，这引起了很大的争议，因为规范的开发者实际上说，你知道吗，如果你不应该使用 HTML5，你应该使用什么？因为 HTML5 虽然是一个正在开发的产品，但可以证明是一个比 W3C 最新的官方规范 HTML 4.01 更好的规范，信不信由你，它是在 1999 年发布的。所以，你知道，即使他们确定了这个日期，W3C 的 HTML5 规范版本之间也要隔 15 年。

斯蒂芬:是的，所以我的意思是，你真的可以考虑他们提前发布它，这对大多数人来说是一个真正的好处。

凯文:是的，我也这么认为。是的，当我看到引用这句话的人是 W3C 市场部的负责人时，我竖起了耳朵。我怀疑之前那个评论说还没准备好的人，我怀疑他们是营销人员。当你读到 W3C 有一个营销部门时，你感到惊讶吗？

布莱德:这是我第一次听说。我真的没有研究和学习，但我可以诚实地说，这是我第一次听说他们有营销部门。

凯文:是的，当然。我想随着他们用 HTML5 标志引起的巨大轰动，我们现在看到 W3C 开始推出相当多的市场营销，这是我们以前从未见过的；迄今为止，除了技术规范之外，我所看到的 W3C 的最大成果就是人们在会议上的演示。他们真的有一种口耳相传的方式来传播他们的信息，事实上，他们现在正在围绕 HTML 采取明显协调的营销努力，这很有趣，这是他们以前做生意的方式的一种变化，我想知道这是最近的事情。

Stephan: 我想知道这是否与所有人都将某些东西称为 HTML5 有关，只是公然称之为 HTML5，而实际上它并不是，你知道，当它只是 JavaScript 时。

凯文:是的。但是 W3C 和其他人一样对此感到内疚，或者至少当他们第一次发布这个标志的时候，围绕这个标志有很多混乱。说到围绕 HTML5 的困惑，HTML5 的最初创建者，即 WHAT 工作组，在这里不会被 W3C 超越，他们自己也在发布材料来推广 HTML5，并把关于 html 5 的信息传递出去。他们有一个名为 [HTML5 for web Developers](http://www.webmonkey.com/2011/02/html5-for-web-developers/) 的文档，这是 HTML5 spec 的一个版本，其中包含了所有的技术细节，如果你正在构建一个需要支持这种语言的 Web 浏览器，你只需要知道一些基本的东西，但是他们已经把这些都去掉了，他们用简单的英语，非常清晰、简洁地解释了 HTML5 的所有面向 Web 开发者的部分。这是 W3C 没有做到的，嗯，我不知道，W3C 做到了吗？

据我所知没有。我以前什么都没见过。

凯文:啊，没错，我刚刚想起最新版本的网络内容可访问性指南， [WCAG 2](https://www.w3.org/TR/WCAG20/) ，他们发布了大约五个不同的文档，其中一个是内容创建者的一套指南，这是我第一次记得 W3C 为不同的受众创建了多个版本的规范。一方面，我认为如果你得到了适合你的版本，它会更容易消化，但从表面上看，当你去 spec 地方时，它说，好吧，你需要知道的第一件事是你想读这五本书中的哪一本，这使得尝试和处理这样的规范变得特别令人生畏。我想什么工作组认为他们可以做得更好；我想知道 W3C 围绕 HTML5 发布他们的消息，WHAT 工作组围绕 HTML5 发布他们自己的文档，这是否会导致混乱？

布拉德:我认为只要它是准确的，只要它给出准确的信息，我不知道它是否真的重要；我的意思是，只要我去某个地方，我发现好吧，我就是这样做的，这是正确的做法，那么这真的重要吗？可能是 W3Schools，我不在乎，只要告诉我怎么做才正确。

Stephan: 不要给那些 WHAT-WG 的家伙扣帽子。

凯文:(笑)是的，没错。但我想你是对的，只要 HTML5 几乎是一样的，人们今天关心的两个来源之间的部分就没问题，但我想这是为什么什么工作组将他们的东西从 HTML5 重命名为 HTML 的部分原因。你想了解 HTML5 这个固定规范还是想了解 HTML？但奇怪的是，这份文档被称为面向 Web 开发人员的 HTML5，那么，我希望他们能下定决心(笑声)。

让我看看这里；让我确认一下，因为那对我来说没有意义。Web Monkey 上谈论这个的故事叫做[面向 Web 开发人员的 HTML5](http://www.webmonkey.com/2011/02/html5-for-web-developers/)，是的，如果你去 developers.whatwg.org你会看到这个文档的标题是 HTML5，面向 Web 开发人员的补充，那么这与什么工作组规范有什么关系呢，它是什么工作组做 HTML 的，然后 W3C 给它加上一个版本号，HTML 5，然后什么工作组制定该规范的开发人员版本？我已经很困惑了。

布拉德:是的，你一直在说，我真的被弄糊涂了，所以也许你说的有道理。

凯文:是的。好吧，无论如何，这是一个非常好的文档，不管它叫什么，如果你一直在寻找 HTML5 的细节，这是一个很好的地方去看看。我们的下一个故事是，请击鼓，WordPress 的新版本。

布拉德: WordPress，WordPress！哦，不好意思，新版本出来的时候我会很兴奋。是的，WordPress 3.1，以爵士音乐家坦哥·雷恩哈特的名字命名，于 2 月 22 日发布。

**凯文:**真的，叫莱因哈特？

布莱德:莱因哈特，对。

凯文:等等，等等，这是有争议的，因为还有另一个 web 框架是以同一个人的名字命名的。

**Brad:** 嗯，最初发行的时候他们称之为 Django，这引起了一些问题，因为像你说的 Django 已经在那里了，所以我想在发行几个小时后就把名字改成了他的姓 Reinhardt。

凯文:好吧，很公平。

布拉德:同一个人，只是用了不同的名字，这样就不会混淆，所以我认为这是一个聪明的举动。

凯文:难道没有足够多的爵士音乐家，我们不得不加倍努力吗？

**Brad:** 有很多流行的版本，但我们现在是 3.1 版本，我们有几个版本。

凯文:米勒·戴维斯版的 WordPress 在哪里？

布莱德:我得查阅档案；他可能已经被利用了。许多大多数人熟悉的更受欢迎的版本已经在早期版本中使用，现在它们有点进入不太为人所知的领域，至少如果你不在爵士社区，不太为人所知的爵士艺术家。但是不管怎样，3.1 出来了，在不到一周的时间里就超过了一百万的下载量，这是相当惊人的。

凯文:天啊，这太棒了。

布莱德:我们现在看到的是，九天内大约有 120 万人；下载速度之快令人惊讶。各种各样的新功能，总之它在 Trac 上有 820 个已关闭的问题，基本上是错误和新功能，我相信大约有 180 名开发人员参与了新版本，一些功能像新的管理栏，这是一种不错的功能，如果你有一个 WordPress.com 网站，你可能会熟悉它，它是顶部的小栏。

凯文:这真的很酷，一旦你登录到你的 WordPress 后端，然后当你浏览你网站的实时页面时，在顶部有一个漂亮的栏，让你不用进入管理员页面就可以修改东西。

布莱德:是啊，真的很酷。开发者实际上可以把它挂进去，这样你就可以用你的插件添加额外的菜单项和链接等等，作为一个开发者，我觉得这真的很酷。帖子格式是另一个大问题，这更适合你的博客和作家，你可以为主题之间的不同类型的内容制定标准化的格式，这是我喜欢告诉人们的一个很好的例子，因为一开始让你的脑袋转来转去有点奇怪，就像引用一样；如果你只想在帖子中引用，通常如果你在网站上看到引用，它会稍微大一点，因为它没有太多的文本，可能只有一两句话，所以每个主题都支持引用帖子格式，如果你切换主题，你所有的引用仍然会很好，你不会失去格式，在新的主题中会很好，所以随着时间的推移，越来越多的主题会支持它，它会更有用。另一个我很喜欢的是内部主题。

也许在我们继续之前，你可以为我澄清一些事情，Brad:我想，这些不同的帖子类型与 WordPress 3.0 中引入的内容类型有什么关系，你可以有不同类型的内容的帖子，并对它们进行不同的处理，这个新功能与那个有什么不同？

**Brad:** 它是针对帖子的，所以基本上是你在帖子上使用的格式，所以本质上它包装了你的内容，并说我的帖子中的这一点内容是引用，或者这一点内容是图片库或其他任何东西——我想大约有八种支持的帖子格式，八种或九种，就在那里。或者这是一条聊天消息或一条推文，或者无论它是什么，有一个所有支持的列表；我相信 2010 只支持三个或四个开箱即用，但我相信有大约八个，WordPress.org 有一个他们所有人的列表，你可以检查。我不知道它是否会像很多人认为的那样风靡一时，因为我觉得它真的有点小众，如果你在你的主题上使用它，显然大多数人不会经常改变他们的主题，也许一年一次，也许每隔一年他们会改变设计，但这不是你每周都要做的事情。只有当你这样做的时候，它才真正发挥作用，所以你可以在你当前的主题上设置帖子格式，这很好，但是当你移动主题时，你需要找到一个支持相同格式的主题。这有点奇怪，但他们有更多关于 WordPress.org 的信息。

另一个很酷的功能是内部页面链接，所以当你写文章或任何类型的内容时，它们使你更容易快速轻松地找到你已经写的文章，所以你可以突出显示一点文本，单击链接按钮，你可以很容易地搜索你现有的文章或页面或任何可能的内容，并链接到这些内容，所以，比起挖掘你的文章档案并复制和粘贴链接，它为你做了一切，我发现当我写博客文章时，它非常有用。还有许多其他类型的更具技术性的内容，比如网络管理屏幕，所以如果您正在使用多站点模式，您可能会熟悉超级管理菜单，他们现在已经将它移到了自己的部分，称为网络管理部分，因此它有点远离普通用户，并将其放在自己的部分中，如果您正在使用多站点，这很好。

斯蒂芬:我很惊讶他们没有更新主题，就像我们没有得到一个 2011 年。

布拉德:是的，有很多人在谈论这个话题，我听到的所有消息都是 2011 年即将到来；我不知道 2010 年会是一个独立的主题还是一个子主题，因为 2010 本质上是一个框架，你可以为它制作子主题。我还没有听到任何明确的答案，但据我所知，他们仍然计划在 2011 年这样做，所以它可能会在 3.2。

凯文:好的，谢谢你的综述，布拉德，我们已经在 sitepoint.com 得到了[的一篇博客文章，涵盖了所有这些重要的特性，如果你是 WordPress 的用户，并且你正在考虑是否要做出这样的改变，那绝对值得一试。我想和往常一样，保持你的 WordPress 博客更新是最好的，因为这是一个经常受到黑客攻击的软件，所以你总是想尽可能保持更新。](https://www.sitepoint.com/wordpress-31-whats-new/)

本周在 SitePoint 上引起我注意的另一篇博客文章是一篇名为[的文章，这些引号](http://www.pheedcontent.com/click.phdo?i=3b4b9ca8b3b6332d2915021a14c44f26)有什么聪明之处，当你谈到 WordPress 3.1 中的新引号功能时，我想到了这个 Brad，这与此无关，它是我们在网上、电子邮件中、任何时候使用计算机时使用的实际引号， 有一种东西叫做聪明引语，有些人知道它们是什么，有些人不知道它们是什么，有些人知道它们是什么。 因此，这是一个很好的简短而甜蜜的帖子，揭开了这些智能报价的神秘面纱。布拉德，如果我问你什么是聪明的报价，你会告诉我什么？

布拉德:这是一句我讨厌的非常愚蠢的话。

凯文:(笑)你为什么反对智能引号？

布拉德:我讨厌，讨厌，讨厌，讨厌聪明的引语。

凯文:我喜欢聪明的引语！

**布拉德:**带着大写的恨。

凯文:我现在就要在聊天室里输入一些聪明的引语，这就是我有多爱它们。

**Brad:** 我讨厌智能引号的主要原因，我不知道有多少次我的头撞上了一些看起来完美无瑕的代码，唯一的问题是我将它粘贴到智能引号中，但在我的编辑器中没有意识到这一点，它在 PHP 和大多数语言中完全爆炸了。如果你在那里放一个智能引号，它会寻找一个常规引号，所以它完全爆炸了，你不知道为什么。 这种情况一次又一次地发生，我浏览代码，我觉得这看起来不错，结果发现里面有一个聪明的引语。

凯文:你做智能引号的这段代码是从哪里来的？

Brad: 我从不可信和未知的来源复制和粘贴。

斯蒂芬:互联网。

凯文:(笑)所以对于那些想知道我们到底在说什么的人来说，智能引号是那些卷曲的引号，我认为人们第一次看到它们是在他们使用 Microsoft Word 的时候，所以你在打字的时候，你键入一组引号，然后当你在你注意到的引号之间写单词时，如果你密切注意或者如果你选择了一个特别大的字体， 您会注意到，Word 会自动将引号中的直上直下的部分转换为环绕您所写文本的卷曲部分。 所以你基本上有三个引号字符可以输入，你可以输入直的，左弯的或右弯的，在大多数键盘上你只能输入直的，但是取决于你在操作系统上使用键盘快捷键的熟练程度，你也可以自己学习输入弯的，这就是我做过的事情。在 Mac 上，这特别容易，你可以通过按住“alt”键并使用左方括号和右方括号键来输入双引号，然后通过按住 shift 键可以获得这些双引号的版本——不，左方括号和右方括号给你单引号和双引号，我相信，是的，然后你可以按住 shift 键获得这些的相反侧，右侧的双引号版本。在 Windows 上，我认为你必须按住 alt 键，在数字键盘上输入一些代码才能得到它们。

Brad: 我还是不明白它们是干什么用的，我的意思是如何正确使用聪明的引语？

凯文:因为他们很漂亮，布拉德！

布拉德:就是这样，就因为他们长得好看，那就太可笑了。

凯文:(笑)嗯，你肯定，就像你说的，你肯定不会想在你的编程代码中使用这些东西，我也有一两次，因为你知道我写了很多关于编程的书，每隔一段时间，我都会收到一封电子邮件，是一个读过我的书的人发来的，他们试图将我书中的代码输入到 Microsoft Word 中，然后保存为文本文件， 微软 Word 很有帮助地把那些弯引号放进去，当然编程语言并不知道弯引号，你应该在编程时使用直引号，这就是你陷入麻烦的地方。 但是如果你写的文本要放在网页上，花引号看起来会好很多；Brad，你是 WordPress 的粉丝，你知道 WordPress 会自动在你的帖子上加引号，对吧？

布拉德:是的，我的意思是如果你使用所见即所得编辑器的话，我想他们会这么做；我自己坚持使用 HTML。

凯文:不，我认为即使在默认的 HTML 编辑器中，如果你输入直引号，而它们不是代码的一部分，它们是文本的一部分，它会自动为你把它们卷起来。

布拉德:真可笑。

凯文:(笑)

布拉德:给我一个愚蠢的报价，我就很高兴了。

凯文:啊，好吧，你知道，大引号的问题，你可以说，如果它们只是给那些笨到用微软 Word 编码的人带来了问题，它们不会那么糟糕，但问题是它们与文本编码的交互，所以如果你在没有配置为将文本保存为 Unicode 的文本编辑器中为你的网页编写内容， 然后你把这些内容放到你网站上的一个页面上，这个页面有一个 meta 标签，上面写着 Unicode，那些花引号会断开，这时你就会看到垃圾字符或者黑色菱形中的问号，这种事情就是当你使用花引号并且没有对你的文本编码进行严格控制时会发生的。 我认为这就是为什么许多人不喜欢它们，因为它迫使他们担心文本编码，而他们宁愿不必担心它，如果他们能够限制自己只使用他们可以在键盘上键入的 128 个安全字符，或者无论有多少，这在所有文本编码之间是通用的，那么他们就不会有这些问题。Brad，你是不是那种喜欢直引号的人，因为你不必担心文本编码？

Brad: 是的，我不喜欢任何改变我所做的事情，所以不管是愚蠢的引用还是聪明的引用，让它保持原样，然后如果我想更改它，我会这样做，我知道 Word 因为这样做而臭名昭著。

斯蒂芬:你是一个习惯性的生物。

凯文:我有点同意你的观点，现在我已经学会了如何自己打智能引号，我想打就打，不想打就不打，任何能帮我自动修改的程序都有点烦人，但你认为它们根本不值得拥有吗？

布拉德:打倒聪明的引号。

凯文:(笑)好吧，斯蒂芬，你是打破僵局的人，你怎么看待聪明的引语？

Stephan: 我喜欢聪明的引语，我的意思是它们有自己的位置，我认为它们在排版等方面看起来很整洁。是啊，我也不懒，所以我会检查文件格式，看看不像布拉德。

凯文:(笑)

布莱德:你们这些家伙在暗示我用 Word 编程，我很懒。

**Stephan:** 我想这是因为我使用——我想这很好，因为我有编辑器，我使用两个编辑器，在 Windows 上我使用 Notepad++并且它在菜单中有 Unicode 和其他东西，很容易来回切换，所以我不会注意到它，在 Mac 上它是 TextMate，所以我从来没有注意到。

凯文:是的，我也是。好了，在我们让 Brad 说太多脏话之前，让我们转到下一个故事，巧合的是，都是关于脏话，在编程代码中说脏话。这是我在 WebMonkey 上发现的一个有趣的故事，但它引用了开发人员 Andrew Voss 的一篇博客文章，他肯定度过了一个缓慢的周末，因为他决定在一个周末坐下来编写必要的代码，对 GitHub 上托管的所有开源代码进行统计分析，GitHub 是一个受欢迎的开源代码托管服务；如果你在此之前听说过 Google Code 或 Source Forge，那么 GitHub 是托管你的开源代码的新利器。他做了这个分析来发现所有这些开源项目的代码注释中的诅咒语，他生成了条形图和各种有趣的东西。我知道我们在播客上非常喜欢图表，对吧，伙计们？

布拉德:我喜欢你的图表(笑声)。

斯蒂芬:哦，对了，图表、地图，全都喜欢。

Kevin: 很明显，他的这篇博文流量很大，因为他发布了一些更新，但让我来读一下这位男士自己的话，他说，“上周末我真的需要写一些代码，你知道这是怎么回事，任何代码，我最后都从 GitHub 抓取了不到一百万条提交消息，”好了，这些不是评论，这些是开发人员提交的消息， 所以，如果你有一个版本的代码，你对它做了一些修改，你想把新版本的代码保存到 GitHub 系统中。通常，如果你是一个好的开发人员，你可以输入一点注释，解释一下发生了什么变化，这样他就可以分析 GitHub 上所有的提交消息。 回到他的帖子，他说，“计划是找出我能在提交消息中找到多少脏话，然后按语言显示统计数据。这些是我的发现:在 929，857 条提交消息中，我发现了 210 条脏话，请注意，我对每种语言的提交消息进行了等量抓取，因此结果不是基于每种语言有多少个项目。”所以，有些图表我们不能在播客上读出，因为这毕竟是一个家庭节目，但我认为大多数人都在关注的是按语言排列脏话数量的图表。布拉德，你想宣布一件大事吗？这里最值得发誓的语言是什么？

布拉德:是的，你知道我可能会同意这一点，最值得发誓的语言是 C++，但它确实存在。

**凯文:** C++靠一毛；带 56 个脏话，C++。

布莱德:我看得出来。第二，我也完全同意 JavaScript。

凯文:什么，JavaScript？

不，是露比。

凯文:鲁比的二号人物。

布拉德:是吗？我在看图表，它们非常接近(笑声)。

凯文:所以 C++有 56 个，Ruby 有 53 个，JavaScript 有 46 个。现在，我同意你的观点，Brad，C++显然是会产生最多脏话的语言，因为它太复杂了，如果你输入错误，它会让你的程序完全崩溃。另一方面，Ruby 被吹捧为开发人员转而使用的语言，因为它让他们乐于坐下来打开他们的文本编辑器，让 Ruby 代码出现在他们面前，并且能够用几乎简单的英语表达他们的想法。这种语言被吹捧为快乐的语言，让开发人员享受他们的工作，但显然他们正在为此发起一场风暴。斯蒂芬，你怎么解释这个？

斯蒂芬:他们都在为初创公司工作。

凯文:(笑)我想你可能说到点子上了。

**布拉德:**红牛又不发工资。我有一个很好的解释，可能真的有什么东西。Ruby 是所有语言中最新的，对吧，所以我们不能假设大多数使用 Ruby 的人，他们正在学习它，而使用 PHP 和 C++的人已经使用它好几年了，他们在这方面做得更好。

凯文:也许吧。所以你是说这些东西因为不同的原因有很多脏话，Ruby 这是因为它是一种新语言，人们正在努力学习它，C++这是因为它是一种古老的语言，人们希望他们不必使用它。

布莱德:对，没错。

斯蒂芬:我更喜欢我的假设。

凯文:我认为斯蒂芬说得对，写 Ruby 代码的人是这样的人，a)要么在业余时间写，因为现在这是业余爱好者选择的语言，要么 b)他们为这些时髦的公司工作，他们会让开发人员使用他们喜欢的任何语言，他们也会让他们在提交消息中写他们想写的任何东西。

斯蒂芬:他们住在一个 35 平方英尺的公寓里。(笑声)对不起，我爱创业，对不起。

凯文:我太喜欢创业公司了；我希望我在一家初创公司工作，这样我就可以在我的承诺信息中发誓。

斯蒂芬:我也是。

布莱德:他们不允许在 SitePoint 这样做，嗯？

凯文:事实上，我认为我们可能会侥幸成功，但是我们在 SitePoint 上没有太多的开源代码，所以我们发誓，因为人们看不到它。总之，这里有一个有趣的分解，JavaScript 是，是的，你认为它在做一件事，但它实际上在做另一件事，所以我可以看到这产生了一点咒骂，第四个是 Perl，所以不用多说了。

Brad: 我很高兴我在用 PHP 工作，它是一天中 99%的时间里最不受欢迎的语言，所以我很高兴我选择了这种语言。

凯文:这我就不懂了。我不明白，布拉德。Brad，我知道你喜欢 PHP，但是如果我不能用其他语言工作，PHP 会让我说很多脏话。说真的，你对 PHP 上的低发誓数有什么解释？

Brad: 我是说 PHP，就编程而言，它并不是一种很难的语言，我是说它是一种脚本语言，至少我从事脚本语言已经有十年了，所以我认为这对我来说是很自然的，但是，我不知道，我只是一直认为它们比其他一些语言更容易一些，比如面向对象或类似的语言。

Stephan: 也许做这些事情实际上是一种解脱。

凯文:(笑)没错，所以当你开始承诺的时候，你已经把所有的脏话都从你的系统中清除了。

斯蒂芬:这是物理上的代码。

Brad: 我们用了更多创新的脏话，因为这些都是基于乔治·卡林——它叫什么来着？

凯文:在电视上不能说的七个字。

布拉德:七个脏话，是的，所以我们有更多创新的骂人方式。

斯蒂芬:内部笑话之类的，是的，我同意。

凯文:好的，我喜欢阅读这样的图表，一个更有趣的图表已经很久没有出现在我的屏幕上了。所以这就是我们今天的故事，剩下我们，伙计们，我们的主聚光灯，这对我来说是一个完全的谜，我不知道你们有什么主聚光灯。布拉德，你想带我们去吗？

布莱德:当然可以。我有一个 YouTube 视频，我会很快地把它放在这里的聊天中，实际上有一个叫 Omnimaga 的小组，我希望我说得对，他们的目标是将所有这些伟大的旧游戏转换到计算器上运行，德州仪器计算器，所以他们实际上已经成功地将 Doom，最初的 Doom 移植到计算器上，他们有[一个工作演示，你可以在 YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=NsN2JIRGHAo) 上观看，他们实际上在这个旧的德州仪器计算器上玩 Doom，这真的很有趣。我去了他们的网站，他们有一个项目列表，这些项目是他们正在进行的，或者已经成功地转换到他们的德州仪器计算器上。

凯文:你知道，当我在学校的时候，我的计算器可以加减乘除，这就足够了。

斯蒂芬:你们的 TI83 上没有游戏吗？

凯文:它是太阳能的，这是我的计算器中的奇特功能。

布拉德:我有俄罗斯方块，我在的时候就是俄罗斯方块，那是我玩的全部。我的意思是他们正在研究超级任天堂的投弹手，魂斗罗，F-Zero，我的意思是这些都是经典。

凯文:哇！我会买一个计算器来玩 F-0。

Stephan: 这都是 Basic 语言，对吧，或者都是——哦，不，我打赌是汇编语言。

凯文:哦，天啊，肯定是这样。

布拉德:我想看看那些罪犯身上的诅咒语(笑声)。

斯蒂芬:这很有趣，因为我实际上有一台 TI84，我妻子是数学老师，所以我在家里放了一堆计算器，但是我使用它们，我有一台我编程为我相机的内部体积计，所以它放在我相机旁边，每当我需要它时，它就可以拍摄时间推移照片。

凯文:你如何将两者联系起来？

Stephan: 它的输出很小；实际输出实际上适合你的相机的内部体积计。启动快门需要一点时间，我只需要给相机发送一点。好吧，我是个十足的书呆子。

凯文:(笑)布拉德，我想调出 YouTube 视频，但我不想干扰我们的直播，那么他们正在开发的这些计算器的显示功能是什么？

布拉德:哦，太可怕了，和你想象的一样糟糕，我是说就像黑色和绿色，还有一点点阴影。

凯文:但是它是阴影的还是线条画的？

布拉德:它有阴影，我的意思是这是游戏，但它几乎只是黑色和绿色，黑暗非常暗，很难在走廊上看到，但这是一个非常短的视频，大约一分半钟，但你可以看到它肯定是可以玩的。我不知道这里的最终目标是什么，因为他们做到了，但我无法想象像这样长时间地享受游戏。

**Stephan:** 比做微积分好。

布拉德:我想如果你坐在教室里

凯文:我明白了！是啊。

布拉德:——但是人们真的还在使用这种计算器吗？

斯蒂芬:是的，让我告诉你，我在高中的时候用过其中的一个，我曾经从网上下载组装游戏，它们实际上是非常好的图形。

布拉德:在高中，来吧，我们不再年轻了，斯蒂芬，让我们诚实地说，你昨天不是在高中。

Stephan: 我们这个年龄的人可能不会用这些东西，但是高中的人，我是说这些孩子在用这些东西，我是说现在他们把他们的 iPhones 放在口袋里。

凯文:这是真的，为了保护自己，我的一个家庭成员将保持匿名，但他开始了一门新的大学课程，他们需要他买一个精心设计的计算器，他说服别人给他买一个更好的模型，他向我透露，这只是为了让它可以玩这些游戏。

斯蒂芬:因为很多教室里都没有手机，所以你必须有计算器，所以他们用计算器。

凯文:我可以想象在课堂上敲打计算器的按键试图击碎对手。

斯蒂芬:我现在要把我玩这些游戏的过程录下来，这就是我今晚要做的。

凯文:好的，斯蒂芬，你的重点是什么？

斯蒂芬:所以人们可能已经听说过这个，但它是在情人节发布的，它是[谷歌的一个新的 Chrome 扩展，从谷歌的网络搜索结果中屏蔽网站](http://googleblog.blogspot.com/2011/02/new-chrome-extension-block-sites-from.html)。

凯文:是的，我看到了。

Stephan: 它很甜，我喜欢它，我会继续使用它，我的清单还会继续增加。

凯文:斯蒂芬，你屏蔽了哪些网站？

Stephan: 我已经屏蔽了很多内容农场；你知道，我们已经讨论过这个问题了，所以我已经屏蔽了 eHow，我已经屏蔽了类似的东西，当它们出现在搜索结果中时，我并没有得到太多的价值，它们通常都很高，我已经屏蔽了大部分。

凯文:你有没有这样的感觉，好吧，这个 eHow 结果是无用的，我得到的最后十个 eHow 结果是无用的，但是有一天我可能会搜索一些东西，关于它的 eHow 文章真的是了解它的最好地方。

斯蒂芬:我愿意冒这个险。

凯文:(笑)

布莱德:这很好。我想谷歌又回来了——谷歌以前不是有内置这个功能吗？你可以屏蔽网站，然后他们在某个时候把它去掉。

斯蒂芬:是的，我以为是在 google.com。

布莱德:我也这么想。我真的很喜欢这一点，你是对的，因为你不断地得到这些网站，你知道你永远不会去，即使他们排名很高，你会自动折扣他们，你不会这样做。

斯蒂芬:是的，我跳过了两三个搜索结果，只是因为我不喜欢出现的任何网站，所以我已经把它们都屏蔽了，现在我不用担心了，所以这真的很酷。

Brad: 我肯定他们也在关注这些数据，看看谁在阻止什么，以及这是否是他们需要关注的事情。

斯蒂芬:是的，当然。

凯文:是的，毫无疑问。我想当这个扩展出来的时候，有人开玩笑说，这是谷歌在说“好吧，你来吧！”(笑声)

斯蒂芬:是他们变懒了。

Brad: 这是个好主意，为什么不把控制权放在用户身上呢，如果你有数百万甚至数十亿的用户在使用谷歌，我的意思是你可以假设他们告诉你的一些数据是正确的，你至少可以看看这些数据，并可能从中学习。

Stephan: 接下来你知道他们会放弃花引号。(笑)

**Kevin:** 这是一个我们今天没有谈到的故事，但谷歌即将推出，上次我们谈到的是谷歌即将推出的算法变化，即不再强调内容农场或像这样的低质量网站已经上线，谷歌对此大肆宣传；当他们第一次说他们要这样做的时候，它被埋在马特·卡茨的个人博客上，但现在它似乎已经出来了，他们准备好了，大声说嘿，我们刚刚做了一个很大的改变，改善了你的搜索结果。所以我很感兴趣，如果你关闭了那个扩展，斯蒂芬，如果这些网站会出现在你的结果的第一页。

斯蒂芬:我将不得不做一些实验，看看我会得到什么；我有两台电脑并排，这样做，看看我得到了什么。

**凯文:**我今天节目的焦点是 placekitten.com 的[，这是 placekitten.com，这是一个可以让你生成占位符图片的网站，这些图片可以用在你为一个新网站建立的模板上。所以你正在创建一个页面，你知道那里会有一个图像，但是你还没有，所以你需要一个准确大小的占位符？这个网站你只需在 URL 中输入你需要的尺寸，它就会生成一张可爱小猫的图片*！*](http://placekitten.com/)

布拉德:这太棒了。这太棒了。我喜欢这些网站。

斯蒂芬:我会一直用这个。

凯文:这是我的新宠。外面有严肃的，这不是，这是一个可爱的。今天唯一阻止我使用它的是，这告诉你我对此有多感兴趣，我实际上挖掘并看了看，他们缺少的一件事是 HTTPS，所以如果你正在建立一个安全的 HTTPS 网站保护 SSL，那么使用这些图像会产生那些恼人的混合内容警告，你会在 Internet Explorer 和其他一些浏览器中得到这些警告，所以我希望他们会在他们的网站上放置 SSL 证书，以便不再发生这种情况。在我看来，这是网络完美的一部分。

**Stephan:** 太牛逼了。

凯文:placekitten.com。

布拉德:这太棒了。所以现在客户会看着他的网站问为什么我的网站上有这么多小猫。(笑声)这些小猫是怎么回事？

斯蒂芬:我现在需要一个 placedoggie.com，这正是我们所需要的。

凯文:如果你不想让小猫出现在你的网站上，你就不应该雇佣一个有心的设计师。(笑声)

布拉德:是的，我想最终你不会生小猫的气，这只会让你变得更好，对吧。

斯蒂芬:必须雇用没有灵魂的人。(笑声)

凯文:这就是我们今天的节目，谢谢各位，回到马鞍上感觉真好。

斯蒂芬:这是个好主意。

布莱德:是的，我玩得很开心。

凯文:是的，让我们围着桌子，告诉人们在哪里可以找到我们。

布拉德:webdevstudios.com[的布拉德·威廉姆斯](http://webdevstudios.com/)你可以在推特上找到我[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在 badice.com[在线找到我](http://badice.com/)，我在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)。

凯文:你可以在推特上关注我[@感知](http://twitter.com/sentience)，在推特上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。这些天，我们正在尝试现场录制播客，我们将在@sitepointdotcom Twitter 帐户上宣布，在美国每隔一周的周二晚上举行，但您获得通知并希望加入我们的聊天室观看我们现场录制的最佳方式是在 Twitter 上关注@sitepointdotcom。请访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克，感谢收听，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章