# SitePoint 播客#101:与彼得·威廉姆斯的网页设计业务

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sitepoint-podcast-101-web-design-business-with-peter-williams/>

*的第 101 集 site point 播客*现已推出！本周，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )与彼得·威廉姆斯([@雷克斯斯特](http://twitter.com/rexster))聊起了他的新网站 SitePoint 版本， *[《网页设计商业工具包，第三版](https://www.sitepoint.com/kits/web-design-business-kit/)* ，这是一个关于开始、经营和发展网页设计业务的网站。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#101:彼得·威廉姆斯的网页设计业务

## 采访记录

路易斯:好的，我们到了。在今天的播客中，我们邀请到了一位特殊的嘉宾，彼得·威廉姆斯，他是 SitePoint 最新发布的网站设计商业工具包第三版的作者。因此，我们今天得到的是社区在脸书和 Twitter 上提交的一系列问题，我们将在讨论时谈一谈这个工具包和其他东西。但是首先，请告诉我们你是谁，是什么让你加入这个项目，你在网页设计行业的背景是什么。

**Peter:** 是的，我实际上是一名经过培训的特许会计师，但我大约在 1993 年开始在网络领域工作，1996 年我在德勤建立了一个电子商务咨询小组，2000 年我们收购了一家网络开发公司的股份，然后我们在 2002 年收购了整个公司，我经营了五年，所以我在业务方面以及实际运营一家发展非常迅速的网络开发公司方面都有很多经验。

**路易:**对。当我们发布这个工具包时，很多人通过电子邮件、脸书和推特问我们的问题之一就是解释一下它与以前的版本有什么不同。现在，我对这个很熟悉，因为我曾做过这个工具包，但每当我试图向人们解释 outlook 中的变化时，我想不是具体的建议，你可以给我们一个快速的总结，当你来到这个项目时，你已经有了这个现有的材料，但你认为它应该如何更新，你是如何做到这一点的？

**Peter:** 是的，我认为有几件事，第一，网络行业发生了巨大的变化，这本书的大部分内容可能都集中在启动和建立客户群以及如何沟通等方面，但很多内容都是在社交媒体不存在的时候写的，那时云计算还没有出现， 软件即服务开源，特别是在网络行业，在内容管理系统等开源项目方面，还没有真正发挥作用，所以现在我们生活的世界已经大不相同了，所以建立网络业务的能力，你进行营销的方式，社交媒体等都被引入，但我也引入了我想可能是因为它更注重营销， 现在，我认为它更全面地以业务为中心，所以我们已经建立了文化，建立了团队，如何在更详细的粒度级别上进行成本核算。 所以，也是关于什么样的事情是支撑你的业务的关键，关于你为什么应该或不应该开始一个网页设计业务的决定，所以我想我会说它比以前的有更广泛的商业味道，我还会说它已经更新以反映外部环境的变化。

路易斯:对，我认为从我的阅读来看，这绝对是真的。我注意到的另一件事是，即使在营销方面，你营销网络业务的方法也与以前大不相同。你想谈谈这个吗，谈谈你如何看待当今网络设计行业的营销？

**Peter:** 是的，我认为我的观点是，要建立一个长期成功的网页设计业务，关系和你提供的工作一样重要，所以它可能会从如何在大众市场制造噪音转移到如何建立长期的客户关系，这将支撑你的业务增长。所以我想得更多的是与客户的对话，我想得更多的不仅仅是建立网站或移动应用程序，而是真正了解客户在战略层面上想要实现什么，所以真正从我有一个项目，网页设计师在这里去建立它，到网页设计公司能够进来，实际上能够出去，在战略层面上推动和运营，而不是我们只是一个拿着项目的手球，建立一个好网站的人。因此，真正将战略、创造力和强大的技术设计师构建结合起来是我看待业务的方式，我总是有兴趣说，我们如何瞄准并找到那些将与我们长期合作的客户或顾客，这些客户或顾客还允许我们交付和扩展组织，以及将我们自己扩展到不断变化的不可能世界中。

路易斯:对，没错。和你一起工作真的很有意思，并且阅读了所有关于营销如何改变的材料。因此，我想我会直接问一些来自我们社区的问题。所以很明显有各种各样不同的问题，所以来自脸书的迈克·汤姆夏问，当开始一项新的业务时，显然这两件事都很重要，但你应该主要关注什么，有独特的想法或如何执行它？

嗯，我总是说你会有很多想法，但是想法只会随着执行而生或死，所以关键是你的想法也不一定要在网页设计领域独一无二，因为你可能会说，看，我们只是想有一个网页设计业务，通过出色的执行为我们的客户提供出色的结果。所以，如果你要进入一家更加专注于产品的初创公司，是的，想法的独特性很重要；如果你进入一个更一般的网页设计服务行业，它将永远取决于你如何执行。所以，我们稍微扩展了一下。如果你要建立一个产品模型，比如说你要发明下一个 Twitter 或者其他什么，重要的是不要说我可以把已经完成的做得更好，所以在过去的 15 年里，或者不管有多长时间，我一定见过 200 个“更好的易趣”，所以只是复制并试图让一个想法变得更好在我看来不是一个好主意。但是，如果你想开始一个网页设计业务，我的感觉是，能够真正找到客户，并以一种非常好的方式交付，让客户前进，而不是仅仅做别人做的事情，这很重要。所以，是的，想法的独特性，你知道，一个执行糟糕的好想法是没有价值的，一个执行出色的好想法是伟大的。

路易斯:对，没错。我想日常的网页设计工作也是一个服务行业，所以就像你说的，不管你的基本原则是什么，如果你能出去找到你的客户，提供你想要的东西

**Peter:** 另外，如果我们看看另一个服务行业，比如说法律，也可能是这样，所以如果你看一下法律，有时人们会从事通才法律业务，有时他们可能只专注于财产，有时他们可能专注于知识产权，有时他们可能专注于家庭纠纷，所以当你开始工作时，你可能会决定要专注于你认为服务不足或你可以增加价值的特定领域。 所以，是的，但关键的是，这与其说是想法，还不如说是如何执行，你知道，正如我一直说的那样，任何事情都要从某个地方开始，通过做来学习，并围绕你正在做的事情不断发展。

**Louis:** 我们从脸书那里得到的下一个问题来自 Paul Van Biljon，他说作为一家新公司，使用大量资源来建立大公司客户是否值得，还是寻找大量小客户更好？

**Peter:** 是的，我的观点是，如果你开始创业，对一个小的网络公司来说，最糟糕的事情就是得到一份大工作，因为当你开始创业时，你不一定有这样的经验，你的团队还没有形成，你还没有准备好你的流程和程序，有时大公司或大工作，特别是大型组织， 有很多你过去可能没有接触过的管理和开销，所以我的感觉是从小到中的领域开始，建立你的业务，建立你的技能，建立你的流程，然后逐步发展到更大的工作。 我认为，开始时，我经常看到业务失败，他们有一个不错的小业务，突然有大业务进来，他们发现很难适应，有时你会发现大客户可能要求更高，有更多的治理和文档流程，你可能没有意识到，但然后你突然一直在做一大堆项目状态报告、演示和合同以及所有那些你没有收费的东西，这可能会让你焦头烂额。

路易斯:对，没错。你在工具包里谈了很多关于支持客户和发展长期关系的内容。

**Peter:** 我认为你通常会发现，当你从一个较大的客户开始时，你不太可能得到大量的工作，所以我总是喜欢找到一种方法，比如我们能得到一个品尝测试类型的工作吗？它可能是一个微型网站，它可能会与他们已经得到的网站进行一些社交媒体集成，但有一些东西可以让双方学习如何合作；你为客户做的第一份工作总是需要我所说的某种程度的过度沟通，以使你的合作方式得到优化，然后逐步提升，正如我所说，如果你从一家小型企业开始，你不习惯做 1 万到 2 万美元的工作，但你突然获得了一份百万美元的工作，你就完全不同了， 此外，你还必须改变你实际收费的方式，你的账单，因为举例来说，如果你这样做，你没有得到进度付款，这是一项巨大的工作，你所有的资源都在上面，如果你直到工作结束才得到报酬，你怎么支付那种工资和租金。 因此，有很多事情，我认为我们在如何处理大项目的工具包中涵盖得很好，但我的感觉是，与其试图打一个本垒打，不如与客户进行一系列的基本合作，然后随着时间的推移，你将能够迁移并与客户一起成长，这是你在企业中可以做的最好的事情之一。

**Louis:** 好的，我们还有一个来自脸书的问题，来自 Dawid Nawrot，他说:“我想问一下关于业务增长的问题。和一个朋友一起，我们有一个很好的网络开发图形工作室，自 2007 年以来，它一直在不断增长，问题是这只是第二份工作，我们仍然需要有其他全职工作。我们的恐惧是转变；我们想辞掉工作，加入合伙企业，因为我们有越来越多的客户和更大的客户，当我们每天下午工作几个小时时，我们无法提供适当的服务。那么在冒这个险之前我们应该做些什么，怎样才能使生意成功，“在那种情况下你有什么建议吗？

**Peter:** 是的，我自己也面临过这种情况，但我多年来为许多网页设计企业提供咨询，我想说的是，在某个时候，你会有这样的飞跃。真正要问的问题是，我们如何实现这一飞跃，而不是说，我们认为我们已经实现了一切，但一切都没有达到我们的预期。你会发现的一件事就是我所说的服务业中的海豚现象，在这种情况下，要么是盛宴，要么是饥荒；如果工作了，你就去做，突然天啊，我们什么都没穿。所以，我真正要做的是，首先创建一个渠道，说我们有哪些客户，然后出去对这些客户说，嗯，看，我们正在全面研究这个问题，如果我们这样做了，我们至少可以看到未来 12 个月可能会有什么样的工作。把它变成现金流，如果我们真的放弃了日常工作，我们会有收入进来吗？我想是一种定期的方式，我们仍然可以支付我们的房租，支付我们的工资和所有的东西，实现飞跃。所以，第一件事就是试着做一个未来 12 个月的预测；如果你有足够的工作，你会说，实际上，我们最初可能会降低一点工资，因为这可能是实现转型的代价，但你要努力走出去，看看你是否能在更长的时间内锁定一些客户。我认为你还必须考虑另一件事，这可以追溯到企业中的任何人，在某些时候你必须支持自己，你必须说你知道吗，如果我这样做，我会说一天八小时，但很少有人在网络业务中一天工作八小时，但如果我把自己的全部时间投入到这一点上，我就能扩大我的客户足迹。我认为，如果你做得很好，如果你有很好的推荐人，如果你有一些客户愿意支持你，那就去做吧，但还是要做一点基础工作和规划，就说让我们在 12 个月内看看，我们想达到什么程度，我们有没有工作或机会来实现这一点。

**Louis:** 是的，这让我想起了你谈到的套件中的其他东西，如果你能确定，我们有可能在未来 12 个月内完成所有这些工作，这对我们来说是足够的资金，但我认为你提到的一件事是，你还必须分配一些时间来继续开发工作，同时你也在做这些工作。比方说，如果我有足够的合同来维持我未来 12 个月的饮食和住房，但这将占用我所有的时间，然后我没有足够的时间出去找其他工作，所以总是必须—

**Peter:** 另一件事是我在工具包中谈到的，作为自由职业者和做这份工作之间的区别可能是因为生活方式的原因，我可以在我想去的时候拿起这份工作，旅行三个月然后回来，我有一群联系人，如果我需要工作，我真的可以找到它，我会把它变成一项业务。这个问题实际上是关于那个转折点，我有一个小小的图形工作室，我们每天工作几个小时，事情进展顺利，它在增长，但我们仍然处于那种终极不安全的过程中，“我能做出这个飞跃吗？”在某些时候，如果你想经营一家企业，你必须这样做，但另一件事是你实际上是在经营一家企业，所以你需要做一些事情，例如建立保险，建立计费系统，做会计，确保你已经建立了所有的流程和工作方式，所以你必须在业务中工作，同样， 留出一些时间，所以这个问题我称之为“追逐你的尾巴”模型，工作，工作，工作，工作，完成工作，哦等等，快，另一个工作在哪里？ 所以，但你需要能够说，我有一系列的工作要做，我已经在我的日程安排中抽出时间，在一周内参加了一些业务发展会议，并完成了工作。

路易:好的。我从威尔米特·瑞普凯马的脸书那里得到的另一个问题是，“我有一家平面和网页设计公司，但是还没有员工，我想知道在哪里可以找到可以帮助我做不了(或者不想做)的事情的人和资源。我在网上找了找，但是没有找到你可以和一个人互动的地方，甚至是你当地更好的资源，“你对此有什么建议吗？

彼得:是的，对我来说有趣的是，我发现 Twitter 可能是最好的地方，但我实际上想做的是先看看我以前合作过的人脉网络。当你开始工作时，你会发现你可能需要，一份工作可能需要一些动画，而你可能不具备这些技能。你可能不会有一份全职的动画师的工作，所以找一个自由职业者的网络，参加人们举行的任何一种聚会或聚会，在任何一个城市都有一些社交媒体聚会，去那里，找出谁在市场上，谁在做承包工作，谁在做自由职业者，看看你是否可以建立一个资源和技能的网络，但你也可以通过工作板和所有这些事情做广告。但我倾向于发现的是，当我建立了一个 Twitter 追随者，能够说嘿，我需要一个黑莓开发者或我需要一些特定动画技能的人，因为我有一个追随者，我实际上能够得到很多回应，但是的，所以你可能会得到旧的方式在工作板上做广告之类的东西， 但我的感觉是，如果你能建立一个人际网络，不管是以前共事过的还是大学同学，所有这些都是寻找人才的好方法。 我也喜欢使用我信任的人的网络，因为这使事情变得容易得多，因为每当你雇用某人或引进新资源时，总有犯错误的风险，所以他们的可信度越高，或者你从你认识和信任的人那里获得的推荐信越多，我认为你工作的行业中的朋友和联系人的直接圈子可能是最好的方式。

路易:绝对是。例如，如果某人刚刚起步，他们在 Twitter 上不一定有那么多粉丝，也许他们认识几个人，但他们不认识特定领域的任何人，你对 Elance 或 oDesk 这样的自由职业者或外包网站有什么感觉，你对这种事情有什么看法？

**Peter:** 是的，我个人并没有做过很多，我做过一点点，我们称之为那种众包类型的模型，但是在某些特定的情况下，比如我们用 Voices.com 来做配音，基本上是用你设置好的， 扔掉一个脚本，说当合适的人给你读了几段，然后他们在那里出价，做一些更特殊的东西，这绝对非常好，即使这是一个实际的工作，它也可以工作，但我更喜欢在团队中建立某种价值，建立某种可持续的东西，因为有时你可能无法得到那个人，或者你可能无法从他们所做的事情中得到重用。 所以，另一件事是，如果你没有很多推特粉丝，找一个有粉丝的人，我相信在你的人际网络中，你可能知道有人有两三千或其他什么，这可能是你需要的，问你的一些朋友，嘿，你能为我发推特吗？这是另一种方法，如果你没有粉丝来影响其他人。

路易斯:好的，好的，这是个好主意。好的，我有另一个问题，有些是重叠的，但我还是会深入探讨，所以脸书的 Tracy Lea 可能是一个具体的问题，但你认为在 Drupal 或 Joomla 或 WordPress 这样的 CMS 中修改设计和从头开始设计应该有不同的价格吗？这是她的问题，我很有兴趣听听你对这种 CMS 资源的使用有什么看法，而不是那些完全从零开始构建的人。

**Peter:** 是的，我不太相信重新发明轮子，比如说，我正在建立德勤数字网站，我现在经营的业务，我们正在重建，我们正在使用 Drupal，这主要是因为我不必为此付费，第二，我对围绕这个平台建立的开发社区很有信心，我可以接触到在这个平台上有技能的人， 因此，我从这个东西的路径或途径或开发管道的角度来看它，它是否能跟上，它花了我多少钱，不多，我是否能做出贡献，如果我想创建一个新的组件来添加它，对我来说是否容易。 所以，我非常相信，因为你知道，如果有人在 2000 年问我“你有 CMS 系统吗？”我说是的，我有大约 30 个，因为我过去发现在那些还没有建立的日子里，每当我给我的工程师一个需要 CMS 的工作时，他们都会说“所有的 CMS 都是垃圾，我们必须建立一个新的”。"

Louis: 所以“所有的 CMS 都是垃圾，包括我们上次建的那个。"

彼得:对，对，如果再来一次，我们会这样做。因此，避免白纸黑字是一件事，因为另一件事是，当你看到真正有利可图时，如果你不必返工，重用越多，你可以做的就越多，部署起来也越容易，因为正如我们所知，如果你从头开始构建某个东西，你会发现，让它工作的最后 0.5%几乎可以达到启动和运行的 99%。所以，我的建议是，如果有人有适合他们的东西，那就继续在这个平台上工作，很好。如果他们想说，你知道吗，我们已经超越了这个东西，我们需要做一些新的东西，我的感觉是建立在一个强大的开源模型之上更有意义。我目前正在为一个社区建立另一个网站，一个名为 Flowerdale 的 bushfire 社区，所以我们在那里做的是，同样，我们使用 Drupal，它将在 Drupal Gardens 上托管，因为现在我们不仅可以，在过去我们必须放入 CMS，然后建立硬件基础设施的基础设施并维护它，现在我们可以租用它。我们关注的是在功能方面花费时间和金钱，让它看起来很棒，并让它工作的能力，而不是担心后端。我一直说的一件事是，随着时间的推移，今天看起来很难的技术将成为管道。所以，当我开始在科技行业工作时，人们会让我们选择文字处理软件，现在就像使用谷歌文档，或者如果你想买什么就去买 word，你知道；这些东西变得几乎商品化或基础设施或管道，所以不要在管道上花费太多精力，多想想建筑和内部装饰，而不是担心所有其他不同的活动部件，因为你认为你可以做得更好。

路易斯:对，没错。所以回到 Tracy 问她的问题的方式，她正在考虑收取不同的价格，但我想你说的是，即使构建定制 Drupal 所需的技能可能会比从头开始构建一个网站花费更多，但从长远来看，与其他客户重用的潜力和你将发展的技能将会真正得到回报。

彼得:对。我认为，当你考虑收费时，你需要考虑的是，我是在做一种商品服务，还是在做一种很难做的事情，或者我是在扩大这个组织的能力，因为我实际上并没有——我不想这样做，假设这项工作的预算是 5 万美元，如果我把所有的钱都花在尝试从零开始建立一些东西或开始新的东西上， 最终用户看到的实际产出可能会比我利用现有资源并花更多钱来获得客户想要的结果要少。 因此，就收费而言，如果是基于商品的东西，你可能会得到基于商品的价格。如果你做了出色的设计工作或者引入了新的概念和想法，你可以收取更多的费用。

**路易:**对。Tracy 的另一个问题是，小型企业网站设计师应该做多少？这就像是一个或两个人的操作。她说:“当我提出他们可能需要更多的开发人员来完成项目的一部分，而不仅仅是能够实现设计的设计师时，我经常有客户感到惊讶。”。所以我想这直接关系到你如何组织你的业务和你的合作者网络，这是你之前谈到的。

**Peter:** 所以，如果我们看看这个行业的发展方式，最初的网络非常，我说的是从 93 年开始，那时候它更多的是技术而不是设计，但是如果我们向前看，这些天技术部分变得更加商品化，更像管道，价值在设计中。所以我对客户说的是，你实际上在界面上获得了投资回报；界面的直观性、易用性以及专注于您的业务试图实现的目标的能力是我们过去在后端花费所有时间的地方，而前端是事后才想到的，现在后端更容易、更容易获得，您可以再次专注于设计。然而，如果你使用像 Drupal 这样的开源平台，你想做一些没有更多模块的新奇的东西，客户需要理解，有时如果他们想要一些独特或具体的东西，这不仅仅是一种装饰工作，实际上你必须自己做一点构建工作。所以，我的经营方式是说，现在叫做德勤在线的 Eclipse 业务开始时有很强的创造力，它有一点技术能力，所以我觉得我需要移动，保持高水平的创造力，但把我们的技术能力移到那里。然后，我引进了战略、商业分析、测试等技能；让我吃惊的是，有那么多的网络公司不做测试，你是怎么做测试的，嗯，是开发者做的。同样，在我们进行的过程中构建这些功能，但我的感觉是，当客户找到你，想要建立一个网站或移动应用程序，或其他东西时，他们不只是希望你能够做设计，他们实际上想要一个结果或一个解决方案，提供他们需要的东西，如果这个解决方案需要一些战略工作，一些设计工作，一些开发工作， 好吧，如果这是这份工作所需要的，你需要要么自己能够做到，要么拥有一个你可以在需要的时候拉进来的人际网络。 因此，你可能有一个更加面向技术的网络业务，这很好，你需要一个设计师网络，你可以拉进来，或者如果你是一个设计公司，你需要与开发人员有一些联系，随着时间的推移，开始在内部带来一些技能，因为你越依赖某种合作者网络，你不一定在你的业务中建立知识产权和技能。所以，再一次，也许你所做的是雇佣一些承包商来完成一项工作，但是如果他们真的很好，如果你能看到你可以继续销售这种工作，那就是你的下一个员工。

**路易:**对。这让我想起了你在工具包中谈到的另一件事，如果有人来找你做你可能觉得自己做不了的工作，那么这样做的好处是，如果他们有需要，你可以让自己成为该客户的联系人， 而不是绕过你去找开发商，你可能会说，哦，我们不能这样做，你需要一个开发商。 如果你说好吧，我们可以策划这个项目，我们需要外包开发或找其他人来做，但我们可以运行它，我们可以调整战略和设计，我们会为你管理整个事情，那么下次他们需要工作时，即使这不是你可以在内部完成的工作，他们也会来找你，这让你有能力保持联系。

彼得:好吧，我给你举个好例子。我有了一个新的厨房，所以那些人出来给我报了厨房的价格，我记得第一天我有一点沮丧的感觉，那是烤箱和炉灶之类的东西已经在一周前送到了车库，所以那些人进来安装厨房，我说哦，顺便说一下，伙计，电器在车库里， 他看着我，好像在说，这和我有什么关系，好像你在给我建厨房，我以为你安装了电器，哦，不，我们不做这个。 最后，当我告诉这些人我们有电器、工作台、管道和橱柜，但我们没有厨房时，我和他们有点争执，因为我以为我真的买了，他们会进来做所有的事情，但他们哦，不，你必须让你的电工来做，你必须让你的管道工来做，这就好像我想要一个解决方案，而不是一个问题。

**路易:**对。而同一家公司，如果他们有一个可以引进的人际网络，甚至不需要额外雇佣任何人。

**Peter:** 是的，因为我不想跑来跑去，结果我跑来跑去，试图把事情做完，哦，水龙头坏了，这不是我们的错，所以这又变成了一场噩梦，因为我以为我买的是一个解决方案，但我买的是一系列积木，不知何故，我突然被认为是厨房集成商。因此，当客户来找你时，他们不太可能——大多数客户不具备内部技能，他们不太可能只是想让你做一个设计，然后说好了，现在你去找个人来建造它，他们希望你给他们一个结果。因此，关注客户想要的结果以及我如何实现这一点，无论是我自己做，还是我建立一个合作者网络，还是我与他人合作来做，都是你需要考虑的事情。事实上，网络的一个基本法则是关注最终用户，网页设计业务的一个基本法则是关注你的客户想要的结果，并确保他们得到它，不仅仅是从构建，而且实际上是从部署，以及事情如何操作是一个正在进行的平台。

路易斯:那很好。这个回答不错。

Peter: 感谢楼主的支持(笑声)。这比之前那个问题好多了，你会说，是的，就像你会说，是的，那肯定是个蹩脚的答案(笑声)。

路易:抱歉伙计。我不是这个意思，到目前为止，我认为它提供了非常丰富的信息，有你在这里并能够谈论这些东西很好，我的意思是在工具包中阅读它也很好，但只是能够从社区中获得这些东西，并看到它们是如何联系在一起的，这很好。好的，我有另一个来自脸书的问题，来自 Ehron Miller，你建议一个企业家预算多少来建立一个有效的网站，在规划阶段作为一个新业务的信息销售工具，网站应该在什么时候启动？我意识到这是一个棘手的问题，答案几乎总是视情况而定。

**Peter:** 是的，每当我与 it 人员交谈时，我会问这要多少钱，他们会说“视情况而定”，因为世界上唯一的价格你问任何 IT 人员或网页设计人员这要多少钱，他们会说“视情况而定”所以，让我们退一步想一想。因此，如果它是一个已知的数量，并且非常清楚客户想要实现什么，他们已经很好地记录了它，这真的有点像做一个简报，就像你是一个建筑商，你有一系列的建筑计划，可以说我可以从这些计划中建立这些计划，因为它们是明确定义和范围的，非常容易，但是你经常会在网站设计业务中发现， 特别是如果是一个新客户，你的大部分工作是教育客户，了解范围，了解他们试图实现什么以及与谁合作，所以我总是喜欢提前做一个范围界定。 现在这取决于企业的规模和所有的东西，但如果你可以说，我可以用一整天的战略研讨会和几天的时间来拼凑一个范围，你可能每天收取大约 1500 美元或其他费用，有 5000 美元。如果比这大一点，在我看来，5000 到 15000 美元之间可能是你的范围，但在这方面，你已经做了一些工作——你真的了解客户想做什么，你了解他们想和谁一起做，你了解他们的关键要求，你可能已经预先做了一些原型设计，所以我们到了每个人都知道我们在做什么，它看起来像什么，我们将在后台使用什么软件的地步。所以说，如果我看德勤数字网站，我现在正在做一个范围研究，基本上是关于标志的重新设计，我们有什么产品，谁是观众，我们如何构建一些模型，这期间花了大约一周的时间来来回回，所有这类事情， 与此同时，我们正在对技术进行一些调查，实际上我想使用 Drupal，让我们看看我们的需求是什么，我们能否开箱即用。 有时，我们还会说，看看是否有一些真正的异国情调的东西，我们不能事先开箱即用，让我们进入第二阶段，让我们看看我们可以快速推出什么，快速，这将是可行的，然后担心变得过于异国情调。所以我的感觉是，如果你可以，如果是一个新客户，能够做一些范围界定，以真正锁定你要交付什么，你要如何交付，它看起来像什么，什么会起作用，并了解许多这些非功能性的要求，如如何在企业内部管理它，或者他们需要一些帮助来填充内容并保持升级或更新等等。因此，了解技术和功能需求，以及一旦推出该产品将如何运行，是值得预先投资的。如果客户对你说不，不，不，我们不想在这上面花钱，我们只想让你做点什么，我可能会让他们走。有时候，你可以通过对什么说不来最好地定义你的业务，而不是对什么都说是。

**路易:**对。这是一个有趣的观点，我认为这是一个经常出现的观点，人们谈论什么定义了一个好的客户，什么使保持客户是值得的，如果定义不清或者他们不想做，你如何告诉别人你不想做这项工作，我想在这种情况下，你在谈论的人认为他们知道他们想要什么，但不考虑结果，他们只是在考虑我需要一个网站。

彼得:是的。

路易斯:我想这很常见，因为很多人不了解这个领域，所以他们认为我需要一个网站，因为我需要一个网站。那么，你是如何和这样的客户交谈的呢？你是决定留住他们，教育他们，还是决定说这样不行呢？

**彼得:**是的，我倾向于做的是，在与客户的第一次会面中，我把它看做是一种对话或分享过程，让我们倾听客户的想法，他们是如何做的，他们有多老练，他们了解这个领域还是他们对这个领域相当陌生，然后我观察并带他们了解我们做这件事的方式。现在，如果他们说我们不想让你做任何准备工作来做好这件事，我们只是想让你去做一些事情，我会说，这不是我们的工作方式，因为我们知道，如果我们只是匆匆忙忙地去做，这一切都是不明确的，那么问题就变成了，但在会议上你说了这一点，现在它没有这样做，我们想做的是确保整个工作过程中的透明度，这样就不会有意外。因此，如果客户不准备以你认为对他们和你的业务都最好的方式与你合作，很容易说我们可能不是合适的人选。另一件事是，当你说“不”的时候，我经常用“是”这个词；听着，如果你只是想把一些东西敲出来，把一些东西带出来，我有一个朋友做这方面的工作，他可以敲出来，然后，砰，把他们介绍给其他可以的人，或者建议他们，嗯，这就是你想要的去 Elance，贴上你的简报，看看会发生什么。但问题是，客户资格是一件非常重要的事情，因为你最糟糕的，或者说你在这种永无休止的战斗中结束的客户，你说这个，我说这个，他们不会签署东西，他们总是改变主意，他们吸干你的业务，因为你花了很多时间处理棘手的客户，而你实际上可以与你更好的客户合作。所以，工具包里有整整一章是关于如何应对狡猾的客户，如何发现他们，以及你应该如何对待他们，但我的感觉是，你应该能够获得一种直觉，当客户对我说我应该如何选择网页设计业务时，我会对他们说些什么，就像你明白他们在说什么吗，他们是否更关注你的成果或他们能得到多少钱，他们是否解释得很好，你喜欢他们吗，诸如此类的基本问题。同样的，如果你是一个网页设计公司，他们会听我说什么吗，他们会表现得好像他们什么都知道一样，他们会一直试图把我挤走，试图在价格上压榨我吗，这些事情可能会说，你知道吗，也许最好不要和这个客户打交道。作为一个人来说，知道某人什么时候是难伺候的或者什么时候是容易相处的并不困难。

路易:对。我想可能会有很多人会阅读这个工具包，或者我们的很多观众都是自学网页设计和开发的人，现在你可以通过在线教程和书籍很容易地做到这一点，你可以学习，好吧，我知道如何建立一个网站，但然后把它变成一个业务，很多人可能会害怕拒绝工作，因为这是我唯一拥有的东西；如果我有两个客户，如果我拒绝了其中一个，你知道，但我想就业务的长期可行性而言，有时这真的是成功的关键，因为这样你就可以专注于提供真正一流的网站，这些网站可以作为参考，那些从你那里获得良好结果的好客户可以作为你未来更多工作的参考。

彼得:是的，有意思的是，我周五和一位首席执行官共进午餐，一群暴民为他们开发了一个零售网站，这个网站被提名为奖项，他们可能会获奖，但首席执行官不会再和他们合作了。网站的业绩以每年 190%的速度增长，所以你会说，好吧，获奖网站每年增长 190%，为什么首席执行官不想继续与他们合作，他的事情是因为他们不再听我们的话，似乎都是关于他们的，而不是关于我们的，我们有一个问题，他们有一些可能可以避免的技术问题，但事实就是这样，但他们在如何处理不可避免的问题方面失去了信任因此，一个有趣的场景是了解客户想要什么，想要被听到，他们想要被倾听，当他们问你一些事情时，他们不只是想被搪塞或告诉他们事情就是这样，他们想要解决方案，他们想要人们倾听，他们想要一种关系，这很有趣，因为他说的就像他们在网站上做了一个辉煌的工作，但他们没有在关系上做任何事情，这就是为什么我们要离开。所以，你知道，这是一种推销树木的课程。你必须与你的客户建立关系，当我说与他们建立关系时，这并不是玩世不恭地试图从他们的口袋里掏出更多的钱，而是开始了解他们，教他们你的工作方式，定期谈论你知道我在工具包中说的一件事，你知道， 在我们有新客户的地方，我们总是在每月或发布结束时说，与我们合作最好的三件事是什么，最差的三件事是什么，反之亦然，所以你仍然总是试图达到与客户合作的理想场景。

**路易:**对。好吧，太好了。另一个来自 Twitter 的问题，这个问题来自一个在 Twitter 上昵称为@serenedestiny 的人，你是如何为一个网站设计公司制定营销计划的？所以她说她正在寻求加强营销策略。

**Peter:** 好的，看到问题来自 Twitter，一个很好的方式(笑声)Twitter 是一个很好的方式，Twitter 是一个很好的放大方式；我们一直希望做的是获得我们所做的案例研究，案例研究不仅仅是我们建立了这样的网站，你按下所有这些按钮，这是多么美妙，它实际上是与客户内部的人交谈，以及使用小视频和小摄像头或你的 iPhone 4 或任何东西来获得客户证词的能力，而是实际上通过这个过程进行交谈。还有，当你在建立一个网站的时候，你总是想在它结束的时候想到我需要一个案例研究，我需要它是可参考的，所以在这个过程中捕捉事物，这样你就可以真正地带领人们踏上旅程，我们遇到的问题是 X，我们想做的方式是 Y，然后这是我们带客户的旅程，这是结果， 因此，建立这种案例研究，你会发现，科技媒体，例如报纸等，仍然是一种很好的方式来表达你的意见，所以将这些案例研究的细节发送给各种 IT 出版物或报纸，然后，对不起，任何听这些的记者，记者都喜欢有能力有一个预先策划的故事，他们可以拿起并写下来， 所以我们倾向于做的总是在最后建立案例研究，我们看到作为项目的一部分，提出一个案例研究，说我们开始寻求的目标是 X，这是我们做了什么，这是我们如何做的，这是我们处理的人，这是结果，然后说我如何放大这个信息，把它放在你的博客上，通过 Twitter 放大它， 以新闻稿等形式发送给报纸，提交获奖网站，所有这些事情都会给你一个扩大信息的基础。 另一件事是参加行业论坛，如果你在某个行业做过一些事情，去该行业聚集的地方，或者如果你在健康行业做过一些事情，获得公开演讲的机会，或者看看你是否能得到一个机会，能够在行业会议上介绍那个案例研究，这是利用你所做的另一个很好的方式。所以，这需要一点跑腿的工作，但现在容易多了，因为他们成为自己的媒体和发布内容等的能力很重要，但这不仅仅是我们客户的事‘这是网站’。如果你能围绕它编一个故事，让人们了解你是如何做的，你也能证明你的客户在整个过程中的体验是好的，以及你交付的结果，我认为那就有点不言自明了。

**路易:**对。一方面，将营销融入到你的日常工作中，这样当你在做事情的时候，你就会一直在想我该如何利用它，这样就不会在月底将营销作为一个单独的 20%。

**Peter:** 当我开始从事网络业务时，我意识到要想为我的业务建立一个形象，我必须非常擅长公开演讲，所以我出去找了很多公开演讲的工作。我们还做的另一件事是，我们自己举办了很多活动，所以邀请客户，在 Twitter 上放大，以便能够对人们说，嘿，我们将对这个项目进行演示，我的意思是我最近一直在做的是一些快速原型制作，教人们如何进行快速原型制作， 这刚刚在澳大利亚引起了兴趣风暴，也开始引起全球的兴趣，但是我们通过在 Eventbrite 上举办活动，通过 Twitter 宣传，让很多人感兴趣， 他们来了，然后因为我们有一个活动的标签，我想我们有 80 人参加了这个活动，但实际上有 15000 人通过 Twitter 来看我们在做什么，并回到我们的博客，所以，有了必不可少的 YouTube 视频和所有这些东西，所以这种概念是，如果你开始认为我们是自己的媒体，我们可以创建我们的媒体，但我们也可以利用传统媒体，我们也可以通过 Twitter 或脸书等工具放大我们的信息，这是一种非常好的致富方式。

路易:好的。谢谢你。我想这和你刚才说的有点关系，另一个来自 Twitter 的@ken_vsky 的问题，网页设计公司如何使用实时媒体来吸引客户？我不是 100%确定我理解那个问题，但是也许你理解。

**彼得:**是的，我认为，如果我们看看实时媒体，我认为排名第一的实时媒体是 Twitter，因为如果你想一想，每当你看到一个突发新闻故事，或者人们在 Twitter 上搜索某个特定领域时，他们会看看这里有什么最新消息。所以，有几种方式，一种，我总是会——我们有一个博客，我们虔诚地把东西放在上面，所以我们发布我们自己的实时东西的能力非常好，非常容易，所以我们做的是我们写博客，我们发推特，然后把信息发布出去，我们还寻找机会让我们的东西成为客座博文，所以例如我们已经和马也做了很多工作，所以马也是那种内部推特类型的东西。我们从那里开始，因为我们在德勤内部的马也网络要爆炸了，我们用翻转摄像头做常规视频和案例研究，并围绕员工参与度和流动率等问题做一些有趣的回归分析，这引起了马也的注意，然后他们开始收集我们发布的大量材料，并将其发布在他们的博客上；如果你足够幸运，像我在 Adioso(一种自然语言搜索网站)的一些同事一样，他们已经在 tech crunch 中覆盖了他们的东西，所以确保你在这些著名的博客，著名的推特上发布，运行你自己的活动并直播它们是另一种很好的方式，正如我所说的，你可以实际上创建我们可以创建我们自己的媒体的概念， 了解记者也是另一个很好的方式，因为记者经常会寻找关于新领域突破性技术或东西的故事，所以有很多方法可以做到这一点，但同样的，实时做自己的东西的能力是我们在第一个工具包编写时无法做到的，但现在这真的不是很难，因为有一大堆事情可以做。

**Louis:** 是的，这绝对是一个改变了的景观，更容易吸引人们的注意力

**Peter:** 另一件事是，你可以用 Twitter 这样的工具变得复杂，比如说，嗯，我再次坚信，如果你能建立一个体面的 Twitter 追随者，我还会做的另一件事是，我会雇用拥有大量 Twitter 追随者的员工。

路易:所以当你打算雇人的时候，这是你考虑的一部分。

彼得:对。这是因为我看着它说，如果他们能把信息作为整体业务的一部分，那是一件了不起的事情，因为这又一次扩大了我们的覆盖范围。这可以说，我手下的一些人已经有了成千上万的 Twitter 粉丝，如果我们发布一些东西，他们对此感兴趣，他们就会发布到他们的网络上，这又会产生放大效应，所以有一些聪明的方法可以做到这一点。上周，我在 Twitter 上提出了一个问题，你不认为雇佣在 Twitter 上的人是歧视吗？我说是的，是歧视，但对我来说，如果我在一个生活在网络和移动世界的企业中，通过 Twitter 进行连接和放大就像能够阅读或写作一样简单。

**L** **是:**是啊， 我想，如果你回顾一下仅仅四五年前，对网页设计或网页技术人员的许多建议是拥有一个博客，并在博客上发表你的想法，因为这真的可以向雇主展示你拥有的东西——我想 Twitter 现在已经扮演了很多这样的角色，如果你可以建立一个追随者，你对你的空间感兴趣，你就可以谈论它，这不仅证明了你的影响力和你的个人魅力，还证明了你的知名度。

**Peter:** 我认为这又回到了我们之前说过的那一点，当我开始经营一家网站设计公司时，我发现的一件事是试图从团队那里获得那份血腥的案例研究，然后他们说，哦，我们有了一个新项目，让我们跑去——伙计们，我们正在通过能够展示我们做了什么，而不仅仅是我们做了什么，我们为什么要做以及我们如何做来为我们的业务创造价值。另一件事是，我会对许多网页设计公司说，想想我们做这件事的原因或我们试图解决什么问题，因为——事实上这是我采访员工的方式之一，我会说你最近在做什么，如果他们说我一直在做一些关于通过 Ruby on Rails 平台和一些模糊的框架与一些怪异的安全模型集成 Objective C 的事情(笑声),那是什么？是的，我试图帮助一个客户实现这一点，或者客户找到我们，说这是我们想要做的，这就是我们的做法。所以，能够用简单的英语交谈是获得客户的一个好方法。

**Louis:** 你在工具包中谈到，你在业务中做的一件事是，你试图让团队的每个成员，无论他们在销售和与客户沟通中的角色是什么，即使是开发人员和系统管理员，他们通常—

**彼得:**是的，这很有意思，上周我和我的私人助理做了一笔交易，让他为我的演讲演出收取佣金，因为我总是试图组织这些演出，我总是像个疯子一样跑来跑去，如果你真的从我手里拿走了所有这些工作，你管理并出售这些演讲演出，就去拿报酬吧，如果你是一个优秀的公共演说家，这总是一个获得一些额外收入的好方法，但我的私人助理也参与销售。我的开发人员的另一件事是，能够带他们去客户会议，可能是我有一个首席执行官或营销人员，我要会见一个首席信息官，我希望能够带一个开发人员去那里，他可以谈论技术语言，并成为销售的一部分，因为无论何时你做提案，如果有一些设计工作和一些开发工作或测试或其他工作， 你的组织中的所有人都需要能够对这个提议做出贡献，我们如何做事，需要多长时间，我们如何花费它，所以要确保每个人都意识到你得到的最好的参考是你做过的最后一份工作，让每个人都有这样的想法，我想帮助建立这个业务，并为自己创造机会， 我为这些人设定了目标，但这并不是说你是开发商，你必须去踢开一扇门，强迫客户签署一份文件，这就像你参与一项提案，帮助你实现销售目标。 所以，不要让它变得太麻烦，只是让大家明白我们都参与了建立业务和在业务中建立销售文化，但这不仅仅是销售，销售，销售，我的观点一直是，它是关于向客户提供出色的结果和专注，但每个人都明白他们是其中的一部分。

**L** **是的:**这对你的招聘流程有什么影响？我想，如果你要找的人只是一把 PHP 枪，用单个单词的句子进行交流，并且擅长用耳机解决一些棘手的代码问题，这可能看起来是一个非常好的雇佣，但你可能会对你经营业务的方式产生影响，你会想，如果有人在某一方面的技能稍差，但技能范围更广，可能会更好。你是否觉得这让招聘变得更加困难了，或者说是不是——如果你只是在寻找真正专注的有技能的人，你会在招聘上花更多的时间，在面试上花更多的时间吗？

**Peter:** 好吧，这么说吧，如果我有一个问题，让我们称之为一个邪恶的问题或者一个真正的核心开发问题，我可能会这样，我们通常会雇佣一些精英开发人员进行交流——你可以告诉一个外向的人，因为他们看的是你的鞋而不是他们自己的鞋(笑声)，也许我会雇佣他们，但我希望在业务中建立一些长期的东西；如果那个人不能与他人交流，如果他们不能帮助我的团队成长，那么我有一把枪，我希望他们能够在业务增长的同时教导其他人。因此，我从能够建立客户、能够建立人际关系和能够真正擅长自己的手艺的角度来看待这件事，这是非常重要的。所以，我对人们说的是，我把它看做一个三叉或三角形的模型；你需要有一项技术技能，这是吸引你的原因，也是给你经营我们业务的执照的原因。然而，你需要有一种风格，人们可以接近你，成为团队的一部分，你对别人在做什么感兴趣，你对合作感兴趣，因为在网页设计行业，特别是一个全面服务的行业，没有人是独立的，我们都相互依赖；设计师依赖于开发人员来构建他们提出的东西和概念，BA 需要能够与设计师交谈并与这些人合作，以便能够说，嗯，如何将你的概念转化为开发人员可以构建的东西或我可以与客户交流的东西， 测试是我希望他们也能提前参与进来，以便能够说好的，这就是我们正在做的，我可以看到技术风险在哪里，让我们确保我们每天都在测试其中的一些，因为我们会看到这种东西会很难。 所以，如果有人发现在游戏中很难交流和合作，那就很难了，因为网页设计最终是一项团队运动，因为它汇集了一系列的能力和才能。

路易斯:这可能是过去几年里事情发生变化的另一种方式。过去有一两个人的网页设计工作室，因为当时的网站很多都是静态的和传统的网站，可能是一个人的工作，可能是一个人的工作来建立一个网站，但现在真的不再是这样了。

彼得:我的意思是有一些我们称之为“设计者”的人，他们可以进行开发，他们就像天堂一样。但另一件有趣的事情是，我雇用了许多大学毕业生，等等，我寻找那些可能取得很高成绩的人，但我也对他们所做的工作组合，他们对它的承诺感兴趣，你知道那些人说我为这个开源项目做出了贡献，或者我参与并建立了这个项目，或者我通过大学支付了我的费用，因为我建立了一个小企业；我喜欢在我的员工中发现一点企业家的天赋，所以这几乎就像我们在商业中所说的 T 技能，你可能有很深的 T，但你理解项目如何运作的能力如何，你理解一点商业战略的能力如何，你与人和客户沟通的能力如何，你成为团队一部分的能力如何， 你的测试可能是你的 PHP 技能，但还有一套更广泛的技能，它们可能不一定都一样深，但有一点广度，所以这是我在员工身上寻找的深度和广度。

路易:好的。这就是我们从脸书和推特上得到的几乎所有问题，我只想说，能解决这些问题真是太好了，显然工具包里有更多这种智慧，所以对于那些有兴趣听皮特讲话的听众来说，这是一种方式。我还有一个问题，我会留到最后问，因为这是一个一般性的问题，也有点概括，但是人们如何在 Twitter 上找到你，或者你对那些想关注你并了解你在做什么的人有什么建议？

彼得:在推特上是[@雷克斯斯特](http://twitter.com/rexster)，或者你可以阅读德勤的数字博客，或者如果你在谷歌上输入皮特·威廉斯+德勤，就会有一大堆东西。

**路易:**一堆东西。所以你在网上有视频。

**Peter:** 我有 Ted 演讲，我有很多小视频，我有博客，我写了很多客座博客，所以有很多关于我的思考方式和我所做的事情，但是在 Twitter 上关注我，你可以给我发消息，我通常会回复大多数邮件，电子邮件，我讨厌电子邮件，它简直要了我的命。 不要给我报名，也不要试着加入我的 Path，因为我只是——这让我对这个新的 Path 感到厌烦，我只是得到了一连串的废话，我不知道这么多人可以拍那么多杯咖啡的照片(笑声)。

**Louis:** 所以，我的最后一个问题，可能再次概括了我们已经讨论过的一些事情，但我想这可能是我们的许多读者将会关注的主要问题，因为我们为设计师和开发人员制作教育材料，所以这些人中的许多人正在自学这些技能。因此，在《脸书》上，克里斯蒂安·彼得斯问道，如何从一名雇员转变为一名成熟的自由职业者。我想这与时间有关，显然当有人朝九晚五地工作时，即使是开发工作，或者如果他们正在做另一份工作，无论是什么，接电话和自学如何兼职设计，有时间开始建立客户群并开始寻求成为自由职业者可能对许多人来说是一个很大的飞跃，所以我很想知道你对此的看法。

彼得:我认为对我来说，关键是你实际上已经掌握了所需的技能，所以首先你需要擅长你所做的事情。在我涉足网络行业的这段时间里，我发现有很多人会想，哦，这是不是很棒很酷，你知道，我可以编写一个 HTML 页面，所以我是一个网页设计人员；如果你想进入那种自由职业市场，挣些不错的钱，你应该擅长你所做的事情，而且你可能会再次通过测试，你可能是一个有深度技能的自由职业者，如果你只是一个普通的码头工人，我想你会发现很难成为一个全职的自由职业者。下一件事是建立一个能让你吃饱的网络，所以我的一些前雇员已经成为自由职业者，他们中的一些人非常成功，主要是因为当他们离开时，他们对我说，皮特，如果你在这个或那个方面需要任何技能，或者如果有一份工作你不想接受，因为它有点小，我很乐意接受。因此，他们实际上已经走出去，在开始之前就建立了联系网络；你要确保你所掌握的技能是有需求的，而不是商品化的，这在我们的游戏中总是一个危险，你必须不断向前推进，不断进行自我发展。所以我的建议是找出谁在这个领域工作，出去见见当地的网络公司，谈谈，即使你和你现在的雇主说我要出去做自由职业者，你能给我什么样的工作。我的几个朋友正在做一些不以盈利为目的的事情，等等，他们可能接受了一点减薪，工作更断断续续，但我想这更多的是职业或生活方式类型的决定，但最终你拥有需要你的技术技能和喜欢你的风格的人的网络的能力，这又是一个三叉三角，是什么将帮助你能够得到那份工作。所以仅仅跳出来贴个招牌说我是个自由职业者可能不是最好的主意。试图建立，我认为那些从自由职业者真正转向商业的人早些时候提出的一个问题是，他们已经做的事情是他们保留了他们的日常工作，他们已经建立了一个持续的团队，他们给他们越来越多的工作， 他们现在正处于下一个转折点，我是继续做这种兼职自由职业者的模式，还是转行做生意，但如果你想一想他们做的是什么，他们开始做一些兼职，他们发现他们开始建立一个客户群，他们得到越来越多的常规工作，这就是做这件事的方式。 所以在这里或那里找一些工作，做兼职，做夜间工作，所有这些都是一个很好的方式来看看你所掌握的技能是否真的有需求，也让你建立网络，也让你在处理更多自由职业类型的工作方面有所建树，然后做出决定好吧，我有一个足够广泛的网络。另一件事就是退一步说，如果我要成为一名承包商，假设我想要每年 10 万美元，我说，如果我每天以 1000 美元的价格出去，我需要 100 天的工作来完成，那这 100 天从哪里来？即使你可以列出并说，我估计我可以说下一年的 50 天，但如果我开始建立我的网络并更多地宣传它，我认为我可以很容易地达到这 100，所以至少这样你可以说，我很有信心不用太多的努力就可以达到同样的收入水平，然后看看它会如何发展。但最终当你进入这种自由职业的世界或网页设计行业时，这是一种承诺，是你必须努力的事情，它不只是那种放在银盘子里递给你的东西，你只是在挑选——你不一定是一个棒棒糖店的孩子。

路易:对，有很多人在做这件事。

彼得:但随着时间的推移，我发现，如果我们现在在澳大利亚说德勤在线有两个商业类的顶级 iPhone 应用程序，我们很早就追求这个利基市场，现在我们被视为精英，所以我们确实变得像棒棒糖店的孩子，因为你成为镇上实现这一目标的第一人。所以建立这种关系需要一点时间，但是一旦你到了那里，它就会变得容易得多，但是再次强调，这是一种承诺，不是你应该做的事情，仅仅因为你突发奇想，你认为你可以。

路易:好的。好了，再次感谢今天与我们交谈，这总是一种荣幸，所以如果你想在网上找到皮特·威廉斯，请点击[@雷克斯斯特](http://twitter.com/rexster)，我是路易斯·西蒙诺，我的推特账号是 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。好的，非常感谢。

彼得:没关系，谢谢路易斯。

路易斯:再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章