# SitePoint 播客# 99:Amber Naslund 和 Jay Baer 的新革命

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-99-the-now-revolution-with-amber-naslund-amp-Jay-Baer/](https://www.sitepoint.com/podcast-99-the-now-revolution-with-amber-naslund-amp-jay-baer/)

*第 99 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，Patrick O'Keefe ( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )与 Amber Naslund([@ ambercadabra](http://twitter.com/ambercadabra))和 Jay Baer ( [@jaybaer](http://twitter.com/jaybaer) )就他们的书《现在的革命[》进行了交谈，这本书旨在让你的生意更快、更聪明、更社会化。](http://nowrevolutionbook.com/) 

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客# 99:Amber Naslund 和 Jay Baer 的新革命

## 采访记录

帕特里克:2011 年 2 月 11 日。今天，我们与一本新书的合著者聊天，该书旨在让你的业务更快、更智能、更社会化。这是 SitePoint 播客# 99:Amber Naslund 和 Jay Baer 的《现在的革命》。

大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一期访谈节目。我是帕特里克·奥基夫，今天我独自采访安珀·纳斯伦德和杰伊·贝尔。这是 SitePoint 播客的第 99 集，这意味着我们离 100 这个神奇的数字只差一集了。为了纪念这一里程碑，我们将主持一期现场直播的特别节目。我们计划了一些特别的事情，我们希望你能在这一集里和我们一起互动。我们期待在那里见到你。

Amber Naslund 是社交媒体监测平台 Radian6 的社交策略副总裁。她是一个经常发言的人，也是在 brasstackthinking.com 的博客 Brass Tack Thinking 的合著者[。你也可以在推特](http://www.brasstackthinking.com/) [@ambercadabra](http://twitter.com/ambercadabra) 上找到她。杰伊·贝尔是社交媒体战略公司“说服和转换”的创始人。他是位于 convinceandconvert.com 的同名博客的作者。他也经常在会议和活动上发言，你可以在 Twitter [@jaybaer](http://twitter.com/jaybaer) 上找到他。Amber 和 Jay 共同撰写了一本新书，名为 [The Now Revolution](http://nowrevolutionbook.com/) ，这本书承诺帮助你了解可以让你的公司更快、更聪明、更社会化的七个转变，每个转变都有案例研究、有用的技巧和可行的实施建议。Jay 和 Amber 欢迎来到节目！

嘿，你好吗？谢谢你邀请我们，帕特里克。

帕特里克:有你在真是太好了；我们刚刚让你看了播客的第 88 集，SitePoint 播客，11 月 18 日出版，10 月中旬录制，所以我想在大约 12 集的时间里，你已经出现了两次，所以这很好。

杰伊:很好，但是你知道从那以后我们一直很忙，所以虽然只有 11 个播客，但我觉得从那以后我老了 11 岁。

琥珀:(笑)

**帕特里克:**十一周十一年。

杰伊:我们现在正处于一种艰难的时期。

**琥珀色:**共。

帕特里克:哇。所以这可能是你最后一次采访了！

**杰伦:**可能是吧。就像本杰明·巴顿一样。

Amber: 是的，对，我们已经完全考虑过我们是否应该在墨西哥的某个海滩上进行剩下的采访和活动，所以你知道，也许吧。

帕特里克:嗯，作者们知道你不能只靠图书销售做到这一点。

杰伊:你说得对。

帕特里克:要拿到那笔钱要做很多工作。

杰伊:你仍然有工作，对吗，帕特里克，只是想确保你没有退休的收入—

帕特里克:没错，我并不是靠挣的几千美元退休的。但我觉得我需要在展览的前面透露一下，因为我在《现在的革命》中被简要引用，并为被要求这样做而感到自豪，我和你们两位一起主持过会议小组，我非常喜欢你们两位，我希望这本书非常成功，不，我自己没有读过这本书， 正如我所了解的那样，我自信地说，我认为这将是今年出版的这一领域最重要的书籍之一。 所以我的偏见很明显，我想我们开始吧。

在考虑面试时看着你们两个，我做了一些我以前没有真正做过的事情，我不知道这是好是坏，但我真的读了你们的关于我的页面和 LinkedIn 个人资料，所有的，我发现它们都很有趣。首先，Amber，我想谈谈你的背景。我突然想到的一件事是，在你的 LinkedIn 个人资料中，一些最早的职位与慈善相关，比如捐赠活动经理、年度捐赠总监、慈善总监；我很好奇是什么把你推向了那个空间？

Amber: 这实际上是一个偶然的故事。我实际上是大学音乐专业的学生，我的初恋是艺术，所以我加入了非营利组织，因为我实际上是在追求艺术管理的职业生涯。所以我和密尔沃基交响乐团做的第一件事基本上是那种“出现给我一份工作，我不在乎我必须做什么”之类的事情，他们实际上在资金筹集部门有一个空缺。所以，我没有这方面的专业背景，但我在战壕中学习，我非常喜欢它，所以社区建设方面，志愿者管理，你知道这是沟通和销售的软方面，我想对于非营利行业来说，所以我真的很喜欢它。

Patrick: 我没有计划过这个问题，但我现在很好奇，艺术管理员是做什么的？

**Amber:** 这主要是你在交响乐团中看到的运作，它是演出之外发生的所有事情的整个后端，所以它为组织筹集资金，开发教育项目；所有的后勤和运作都是为了音乐会本身，所以它是在音乐行业中经营商业的一面。

帕特里克:因为艺术的确是一门生意，与一些人可能认为的相反。

琥珀:信不信由你，真的。

帕特里克:艺术需要支付账单。

琥珀:你猜对了。

Patrick: 然后你过渡到了一个更传统的营销职位，我注意到你在一家公司的营销和沟通总监的角色结束了，然后就在下个月，根据你的 LinkedIn 个人资料，你开始在 Altitude Branding 写博客，现在是 Brass Tack Thinking，然后六个月后你在 Radian6。从传统营销角色到博客作者，再到一家真正站在衡量社交媒体领域最前沿的公司，这一转变背后有什么有趣的故事吗？

Amber: 是的，我认为有趣是主观的，但是我可以告诉你我是怎么去的。在一个相对传统的公司世界里做传统的营销工作，我再次爱上了我已经做了很长时间的事情的沟通方面，但我真的不喜欢很多真正古板的东西，据我估计——我不是一个受过正式培训的营销人员，所以我对很多“真正好的营销”的方式有异议。我在那个职位上干了几年，但我真的觉得有更多的东西，即使在我做筹款的时候，我也一直参与在线空间。我记得当我们要进行网上筹款时，那真的很令人兴奋，我是那个项目的大力支持者之一。所以网络一直是我所做的事情中非常重要的一部分，我决定我要自己创业，所以这就是你们看到的我辞职了，我不建议人们像我这样做，因为我没有计划。一天早上，我醒来说我不能再这样下去了，我有了一个不同的想法，所以我在周五走进办公室，辞职了，接下来的周一我提交了文件，成立了自己的公司——其实，高原品牌是一家咨询公司，我主要做的是沟通和品牌工作，因为这是我非常了解的。所以我就这样做了，这导致了我在网络和社交领域的咨询工作，Radian6 实际上是我的第一批客户之一，所以几个月后他们把我招为全职员工。

帕特里克:很酷的故事。所以我认为你提到了一点，但你觉得早期的背景，慈善事业的偶然背景，是否适用于或已经帮助你发展辐射 6，并帮助人们从这个角度驾驭社交媒体景观？

Amber: 嗯，我认为非营利和筹款社区在很大程度上是一种在线社区 1.0，建立那些志愿者组织和你与捐助者建立的关系，以及你多年来对捐助者的培养，在很大程度上是我认为社交媒体正在扎根的原则；这是一个想法，你在那里首先要与某人建立关系，了解他们的目的以及他们为什么关心你的公司，然后钱就会来了。在营利性企业中，我们经常反过来说，先从我们这里购买，然后我们会关心你做什么。因此，我认为在非营利领域有许多基本原则，我认为仍然非常非常符合社区建设、社交媒体思维模式，然后将其与我对技术的热爱以及我认为它如何推动商业发展结合起来，我认为这实际上是一个完整的转变。

帕特里克:是的，我认为这是一个很棒的观点。我很喜欢或曾经喜欢这个社交媒体在线社区的一点是，在这个领域工作的人，这是一个很大的术语，但一般来说，真正擅长这种东西的人受到很多关注，他们也非常平易近人，非常愿意付出时间， 分享了很多信息，比如你和杰伊，只要看看你的书里面，你知道的预先表扬，显然我在这里看到了很多在这个领域中众所周知的名字，我认识和不认识的人，比如塞斯·戈丁和克里斯·布罗根和斯科特·斯特拉顿，莫里斯·史密斯和米奇·乔尔和斯科特·莫尼，等等。 我不知道；看起来这个领域的很多专业人士都非常平易近人，即使他们在这个领域的顶端也很容易接近。

**琥珀:**对，没错。我认为有很多人对这种交流的潜力充满热情，他们拥有某种与生俱来的特质；我们希望体现，我们试图体现我们希望他们成为的企业，所以我认为你实际上是对的。

帕特里克:优秀。所以，杰在想“为什么我会在这里？”所以，杰的现在轮到你了。现在，杰伊，你有政治学学士学位，我有慈善事业和政治的琥珀，一般来说，我不知道人们是否认为这些事情是一样的，就像他们应该的那样，但当你去上学并获得学位时，杰伊·贝尔想成为什么样的人？

**杰伦:**我最初的打算是新闻专业；我本来要成为鲍勃·伍德沃德，这是我的计划，但是我上了一堂大学课，我的第一堂大学课，政治学导论，有一位非常了不起的老师，他教了我们一本非常著名的书，是关于弗吉尼亚大学的拉里·萨巴托写的政治咨询，这让我有些神魂颠倒，也是我遇见我未来妻子的那堂课，所以这对我来说是一堂非常重要的课…

帕特里克:哇。

杰伊:…我把专业改成了政治学，并开始从事政治咨询领域的工作，实际上我是在大一后的那个夏天开始从事政治咨询和竞选管理工作的。我喜欢它的地方与 Amber 对慈善事业的评价非常相似，那就是我喜欢零售政治，对，我喜欢一次赢得一些人心的能力，我也喜欢活动的最终结果。选举后的第二天，你要么超级兴奋，要么超级愤怒，对，真的没有——你从来没有一半当选，我喜欢这一点，我想这就是为什么我最终被数字营销和社交媒体所吸引，因为如果你选择这样做，你可以记录分数，当然，我们在 Now 革命中有很多关于社交媒体成功指标和跟踪的内容，我的背景在这方面已经有很长时间了。

帕特里克:酷。在你的简历中还有几个我认为所有听众都会感兴趣的地方，包括网页开发人员、网页设计人员、网站管理员等等，第一个是你是 Internet Direct 的营销副总裁，根据你的简历，他们是第一家虚拟主机公司。因此，从我的角度和快速阅读来看，我们谈论的是一个全新的或相对全新的虚拟主机市场。

杰伦:是的，太疯狂了。

Patrick: 是的，在早期，你是如何开始向中小型企业销售虚拟主机的？

杰伊:那是一个非常奇怪的时代，我的意思是我们在谈论 93 年和 94 年，我的合伙人发明了分区算法，允许你在一台机器上运行多个域，在那之前是一台服务器，一个域名，所以他想出了如何在一台服务器上运行多个域，所以我们最终进入了虚拟主机行业，所以我是营销和销售人员。 当时的挑战是，甚至没有人想要一个网站，我的意思是，你甚至不能放弃他们。

Patrick: 你可以把这些东西送人，网站，在拐角处送人网站。

**Jay:** 即使在非常非常早期的阶段，就知道这个方向和网络的力量的人会支付疯狂的钱，对吧，因为他们真的围绕它建立了他们的整个业务。因此，我们主要销售功能，因为我们可以在功能上胜过市场上的其他人，因为我们的技术是这样建立的，所以它真的变成了我认为我们有一段时间的口号是“没有什么不包括在内”，所以如果你是，如果你知道你想要一个虚拟主机公司，我们试图成为那里最好的一个。

Patrick: 很明显，在这个时代，大多数虚拟主机公司都是通过网络来接触人们的。

杰伊:是的，实际上这不是我们的选择。

Patrick: 所以我很好奇，我指的显然是传统的广告、商业出版物、报纸；你是如何接触到这些人的，我猜在 90 年代中期最成功的是什么？

杰伊:我们做了不少印刷工作。所以，当我们做《互联网世界》、《网络指南》、《互联网周刊》、《个人电脑杂志》的时候，我做了很多整版的杂志广告。在那个时代，我们在主要的互联网会议上做了相当多的展位工作，然后在我在 Internet Direct 的任期快结束时，我们才开始接触任何形式的在线广告，事实上，我买了 Ink.com，Ink 杂志网站上的第一个广告，人们给我发了一封电子邮件，要求我首先用广告横幅玷污内容，所以我真的记得坐在那里说，嘿， 我们可以把这个做成动画，对，就像嘿，这是 GIF-89A，看看，我们可以让鼠标走过横幅，就像整个公司走进办公室看到鼠标走过横幅一样。 这是早期的一种情况。

帕特里克:(笑)这是一个很棒的故事。嗯，你还记得第一个虚拟主机的价格吗？

Jay: 我想我们最初的收费是每月 189 美元，现在的计划是每月 9 美元。

帕特里克:好吧，好吧，考虑到互联网紧缩的运作方式，这还不算太糟糕。

**杰伦:**没错。

帕特里克:一点也不差。除了生活在那些激动人心的时代，你还有一个网络出版商的背景，也是 azfamily.com 的联合创始人，这是一个大型的本地网站，显然是亚利桑那州的，它现在由一家独立电视台 KTBK 所有，总部设在凤凰城，成立于 20 世纪 50 年代。根据你在 LinkedIn 上的个人资料，这个网站始于 1996 年 8 月，此后不久我就开始在网上闲逛，并对这个地方在工具和可用软件方面的不同有了大致的了解。那么，在你开发这个网站的时候，你或你的团队是如何着手开发的，你写了所有的东西吗，你必须创造所有的东西吗？有我想的那么难吗？

杰伦:哦，是的。太疯狂了。这是一次很棒的经历，这是一个家族拥有的媒体集团，他们有两家电视台，两家杂志和两家广播电台，我算是一个互联网人。所以我们建立了 azfamily.com 网站来代表所有其他媒体渠道，他们做的聪明的事情，我确保我们多年来坚持的是有一个网站，而不是六个不同的网站，每个杂志一个，每个广播电台一个，所以你把你的观众分成非常小的部分；我们设法让每个人都同意，把他们的自我放在一边，建立一个网站。但是我们用 Perl 构建了整个网站，整个网站都是用 Perl 构建的，使用定制的 CGI 脚本，我们构建了自己的内容管理系统，我们构建了自己的照片循环，标题循环，我们自己的电子邮件时事通讯的电子邮件分发引擎，实际上完成了最初的第一个 IA，第一个网站图是我在我的里屋的纸盘子后面做的。

**帕特里克:**连餐巾纸都没有，用的是纸盘子。

杰伊:一个字面上的纸盘子，没错。

帕特里克:(笑)真有趣。当你浏览这些工具时，我的意思是，很明显，想到这一点很有趣，我最近在考虑关于论坛软件空间的问题，我认为有些人认为这是理所当然的，因为我最近在 Quora 上回答了一些问题，这很有趣，我花了太多时间阅读和回答问题，以至于“X 会取代论坛吗？”Quora 是新的论坛吗？、“为什么 12 年来论坛什么都没做？”嗯，事情是这样的，就像如果你安装 10 年前的论坛软件，而你现在安装，你应该会看到一个巨大的差异，这是真的，如果你考虑到这一点，这很有趣，因为即使在 90 年代末，我在 2000 年开始我真正严肃的东西，那里的工具，那里没有太多的工具；我有静态的 HTML 页面，我们没有 WordPress，我们没有任何像 WordPress 这样的*，这是回到了黑暗时代。现在你有像 WordPress 或 Drupal 或 Expression Engine 的 CMS 之类的东西，然后你有所有这些电子邮件营销套件，MailChimp，等等，所有这些东西人们可以注册并在大约 10 分钟内免费准备好。*

Jay: 我现在想起来，你知道，我们在一个 100%由国产 CGI Perl 代码组成的网站上一个月做了大概 300 万个页面，想想我们甚至设法根据后来发生的事情保持网站在线，我回过头来看他们，好像我甚至不知道我们是怎么做到的，世界真的变了这么多。但是，这是技术的一个特点，对吗？一切最终都会商品化，这就是为什么我们在书中谈论的很多内容不是如何操作这个工具，而是如何从战略角度思考这个问题，并为您的业务制定一个实际上与工具无关的计划，因为如果您只是在追逐工具，您永远只是在追逐工具。

帕特里克:对，没错。所以，你们这些年轻人不会认为你们现在所拥有的是理所当然的

**杰伦:**正是。

azfamily.com 有什么社区或互动功能吗？

**杰伊:**是的，我们有很多讨论区，正如你所知，从浏览量的角度来看，这是该网站最成功的领域之一，我的意思是进入那个部分的人平均一次浏览 13 页左右，而没有进入那个部分的人平均浏览 3 页，对吗？ 所以网站的很大一部分粘性都在论坛周围，当我读你的书时，它带回了许多那些日子里好的和坏的回忆。 有一次，有人在讨论区威胁一个电视节目主持人的生命，于是联邦调查局来了，想要我们的服务器日志，那真是疯狂的日子。我还记得我们去 2000 年的时候，坐在那里通宵工作，确保每个人都在那里，以防网站爆炸或世界末日；我们必须能够把标题放上，如果这是世界末日，我们会怎么做？

帕特里克:是的。“你现在正在一个碉堡里读这篇文章；希望你在 AOL 拨号上有一个好连接。”真有趣。当你离开的时候，公司的运营规模有多大？我知道你提到一个月有 300 万的浏览量，但是就员工而言呢？

**Jay:** 我们非常精益地运营它，我们有两块业务，azfamily 是一个本地内容网站，然后我们也是一个网页设计公司，为亚利桑那州的其他公司建立网站。当我离开的时候，我想我们有大约 20 人，22 人，差不多，所以不是很大。

帕特里克:哇。是的，对于一个以本地为中心的网站来说，这已经很不错了，这个网站是在本地创办的，运营了四年，我猜后来被卖掉了。

杰伦:是的。卖给贝洛；整个运作，不仅仅是网站，而是整个集团，所有的电视台，杂志和广播电台都卖给了贝洛公司，它拥有《达拉斯晨报》和许多其他东西，以 3.5 亿美元左右的疯狂价格，我什么都没看到。

帕特里克:先说清楚。那么我们来谈谈这本书。Amber，[现在的革命](http://nowrevolutionbook.com/)是如何走到一起的，是你们中的一个人有了这个想法然后联系了另一个人吗，是 Wiley 让你们走到一起的吗；整个过程是如何拉开序幕的？

Amber: 嗯，这个著名的故事实际上是杰伊和我都曾独立考虑写书。我知道杰伊已经和独一无二的斯科特·斯特拉顿谈了很长时间，斯科特是威利的作者，他很友好地为我们在威利插上了一个插头。我有几个朋友也是那里的作家，所以他们好心地推荐我，所以这种力量真的很好地结合在一起，谢天谢地，杰伊比我当时更坚持和积极，他找到我，说我想写这本书，但我不想独自完成。他和我似乎在很多事情上想法非常相似，我们有一些不同的方法，但我们的哲学非常相似，所以他来找我，说我想写这本书，你愿意和我一起写吗？我说当然。所以我们提交了一份提案，威利疯狂地告诉我们他们会出版它，所以我真的要感谢杰伊在我认为我们都想做的事情上取得了进展，但他有勇气采取下一步行动。

Patrick: 关于合作写作的过程，我应该先问一下，我猜你们是同时一起写这本书的，对吗？

Amber: 是的，我们用了谷歌文档。

Patrick: 是的，你们使用了什么工具，你们是如何高效地一起写作的？

Amber: 嗯，我们并没有太多的工具，我的意思是谷歌文档对很多写作和编辑工作来说很方便，因为它在一个中心位置，但是有一天我们在亚利桑那州聚在一起，我在那里处理一些业务或其他事情， 因此，有一天，我和杰伊在他以前的代理处的一个房间里呆了几个小时，敲定了一个大纲，并提出了我们认为这本书的中心主题，我们实际上把书从中间直接分开，走到我们各自的角落，写下我们的脸，然后我们进行了交易。 所以我们把自己完成的作品交给对方，然后进行编辑，添加一些东西，问一些问题或者其他什么，在彼此的作品基础上，我们在整个编辑过程中经历了几次类似的过程；这对我们来说似乎还不错。

帕特里克:是的，作为一名作家，我觉得这很有趣，我认为其他人和别人一起写作是因为有不同的方法。我想我读过克里斯·布罗根说他如何安排与一位合著者的时间，他们同时在同一个谷歌文档中写作，所以事情会发生变化，但你们都坐在那里同时写作，这似乎有点混乱，但我想这对一些人来说是可行的。

Amber: 嗯，我相信如果它对某个很棒的人有用的话。(笑)

杰伊:是的，我不认为这对我们有用，我们倾向于不同的写作方式，不同的写作过程。当我们把这本书放在一起时，我们每个人在这本书里写了几乎完全相同数量的单词，这很疯狂，但我想好了，我的系统将会是我将每天写一些，所以我连续 21 天写了 1000 个单词左右，Amber 是一个充满激情的作家，正如任何看过她的博客的人可以证明的那样， 她知道这对她来说很重要，并不是说对我来说不重要，但她把她的心和她的信念表露无遗，这就是她成为如此强大的作家的原因。 所以安珀觉得这就像是好吧，这里有 6000 个单词，就像是*废话！*，就像冲出来，然后不写，直到她再次感觉到它，我更像是机器人，我只是打开电脑，只是写，我就像好了，我今天完成了，就是这样。所以，因为我们在这方面如此不同，所以我们很难像布罗根和朱利安·史密斯那样同时合作。

**琥珀:**是啊。

帕特里克:是的，这是一个很好的方式来说，琥珀不写时间表。(笑)

**琥珀:**是啊，是真的。他说的很对，我不知道。当我试图强迫自己进入写作模式时，我真的做得很差，我会坐在那里盯着空白的屏幕。所以，如果我知道我有一个截止日期，我不会错过截止日期，但无论是凌晨 1 点还是 11 点，无论是一个小时还是四个小时的马拉松式写作，当我想到它时，我就必须利用它，我在整个规定的日常单词方面做得不是很好，所以每个人都必须找到对他们有用的东西，并最终成功地走到一起。

Patrick:Now 革命的副标题是“让你的业务更快、更智能、更社会化的 7 个转变”。只是出于好奇，你想出来的吗？

周杰伦:(笑)

琥珀:(笑)

杰伦:这个问题没有一个干净整洁的答案。

帕特里克:(笑)好吧，我只是好奇，因为我知道我的出版商说我的副标题不完全是我自己。

杰伊:我想说，我们的情况也可能是这样。

帕特里克:好的，好的。但是有 7 个班次，很明显这本书会更详细，但是为了让我们对内容有个概念，你能不能简单地总结一下 7 个班次是什么，Amber，也许你可以先上，然后你可以轮流上。

琥珀:当然，我们可以这么做。我甚至不知道我们是怎么想出七个的，我想我们只是决定要想出我们需要的那么多，直到我们完成。

帕特里克:当时你在拉斯维加斯，需要一个幸运数字。

Amber: 是的，也许是这样，我在拉斯维加斯运气不好。但对我们来说，第一个是关于文化转变和重要性——我认为我们把它放在第一位的原因是因为我们觉得在你真正开始任何战略或战术事情之前，文化、心态和意图真的非常重要。

**Jay:** 第二个是关于在你的公司内建立一个你可以信任的团队，社交媒体使招聘和人员配备与过去不同，你的团队必须有不同的人，他们必须是一个真正的团队，所以我们有一整节是关于人事和人力资源的。

**琥珀色:**右。第三部分实际上无缝地构建了这一部分，并讨论了如何组织这些团队，所以一旦你实际上让人们部分或全部专注于做社交媒体工作，你如何准确地组织他们，以帮助在你的组织中扩展并定义一些功能，并弥合将社交媒体从一个部门的孤立功能实际上带到跨境并在那里参与一些协作工作之间的差距，这就是转变 3。

**Jay:** Shift 4 是关于倾听的，当然这在社交媒体世界中很普遍，但我们在这方面采取了不同的策略，具体讨论了你应该倾听什么，你可以使用什么方法来进入关于你的公司或你的品牌的谈话，然后根据不同公司的规模和需求，可以在不同的公司实施不同类型的倾听计划。因此，我们展示了建立倾听团队的不同模式，以及如何利用这些信息；我认为在我们今天谈论的社交媒体中，一个真正普遍的问题是，人们可以访问所有这些信息，但他们不知道如何处理这些信息，对，这不是——数据收集和学习不是一回事，所以我们试图给人们一条成功的道路。

对，然后我们实际上讨论，在如何处理这些信息的领域里；转变 5 实际上是强调你的公司在必要的时候做出反应并真正走出去的能力。社交媒体中流传的术语是“参与”,但我们从几个不同的角度谈论它，即在社交媒体中贡献内容，参与实际收集内部故事，让其他员工实际上能够成为那种自发的发言人和非官方的营销大军，所以我们谈一谈让每个人都有发言权，并在公司需要他们处于实时业务环境中时做出响应。

杰伊:第六次转变是当你这么做时发生的事情，一切都变得糟糕透顶。

琥珀:(笑)

**Jay:** 这是 Patrick 引用的部分，它是关于社交媒体危机管理以及如何处理和做些什么，以及如何确保它不会发生，但如果它发生了，下一步该做什么。正如我们在那一章的开头所说，“我们希望这一章你永远不必读，但如果你必须读，它将很快成为整本书中你最喜欢的一章。”

琥珀色:对。最后一个是解决每个人在社交媒体中最喜欢的话题之一，即衡量和度量，所以我们试图将这个野兽分解成一些明确的指导方针，说明你可以为你的社交媒体活动实际设定什么类型的目标，然后如何决定哪些度量和衡量实际上可能会指引你是否成功。所以，我们把社交媒体测量这个庞大的庞然大物，归结为一种方式，挑选一些非常重要的基本指标，让你去你需要去的地方。

Patrick: 你谈了一点，或者我应该说很多，我想是让你公司里的个人能够自信地在网上或任何地方回答问题。其中一部分，我可能知道你们两个在这个问题上的立场，所以我只是想把它扔在那里，但是这个想法，公司内部的个人在公司更强大的时候建立品牌的讨论，或者公司然后他们带着这些品牌，我的意思是在这个阶段船已经航行了，对吗，这是现在革命的转变的一部分吗？

这是个糟糕的问题吗？我说错了吗？感觉出来真的错了！

**杰伦:**很棒的问题；我会让 Amber 第一个尝试，因为她是一个社区经理，所以在那种情况下生活。

Amber: 是的，我的意思是，我认为这是网上发生的事情的必然性，主要是因为官方发言人的时代真的已经过去了，我不确定他们是否真的像我们想象的那样存在，但这是一个我们真的想延续下去的想法。所以现在我们给我们的员工像电话和电子邮件这样的东西，我们给他们提供关于我们企业的信息，我们希望他们成为我们所做事情的大使，所以我认为，这是一个明智的发展，赋予社区经理甚至非官方社区经理这样的职位权力，我倾向于认为，公司中对自己的角色或工作或客户充满热情的人实际上是社区经理；销售人员有一个他们服务的客户群体，客户服务人员以不同的身份拥有相同的群体。即使在内部，人们也有需要培养的社区，所以我认为，人们能够敏捷地响应公司需求的理想现在被网络的速度加速了，但我认为他们一直潜伏在那里，现在网络是一种催化剂，确保我们能够对这种机会做出快速反应。

帕特里克:是的，你说给他们电话和电子邮件很有趣，如果每个大公司都选一个人，拿走他们的电话和电子邮件一个月，然后说“工作”，那就很有趣了。

**琥珀色:**右。

Amazon.com 对这本书的产品描述是，“现在的革命不是关于如何做社交媒体，而是概述了你必须如何重组你的组织，让实时业务为你服务，而不是与你作对。”在我听来，这本书似乎是一本关于你的组织文化的书，这公平吗？

Jay: 当然，这本质上与文化有关，但也与机制有关；我们谈论了很多关于如何在你的公司内创建任务组和军队，如何部署这些人，所以有很多人力资源组织流程，如何在书中使这种实际的日常工作类型的洞察力，但它肯定不是一本书的最佳转发方式。

帕特里克:好的，这里有一些 do，对吗？

杰伊:哦，有很多要做的事情，不仅仅是动手操作键盘，这本书更多的是为所有者、高层管理人员或人力资源方面的人、董事、经理写的，就像好吧，我已经有了所有这些员工，还有，我们如何实际操作社交媒体，我不太愿意说这个词，因为 Amber 讨厌这个词…

琥珀色:(笑声)

杰伦:…但那确实是我们正在谈论的，对吗；我们如何把社交媒体从哇，整洁，漂亮，变成这个行业日常工作的一个组成部分，这就是为什么我们写了这本书，这就是为什么我们希望这本书在五年后和我们今天认为的一样有价值，因为我们试图把一些不一定有保质期的东西放在那里。

Patrick: 说到文化，我喜欢你在书中引用 ThinkGeek 作为例子，主要是因为他们作为一个群体所拥有的文化；Amber，是什么让你注意到它们，为什么它们如此特别？

Amber: 我不知道，这个领域的所有书呆子都喜欢 ThinkGeek 做的事情。就我个人而言，我真的很想得到——我认为 ThinkGeek 拥有这一点；它就像是你的 iPad 的框架，就像是一幅蚀刻素描。

**帕特里克:**牛逼。实际上，我前几天刚看到的，很有趣。

琥珀色:所以很酷。但是他们真的生活和呼吸着将你的组织文化传授给每一个人的想法，所以我们在这个小而简短的案例研究中引用的部分事实是，他们对新员工的第一个面试问题是他们是喜欢《星球大战》还是《星际迷航》。因此，即使他们审查潜在员工的方式也符合他们的心态、精神和个性，因此，从一开始，他们就在某种程度上保证，他们至少让那些有正确心态的人先去那里。你可以进行技能培训，也可以进行能力培训，但你无法真正培训心态，所以他们真正体现了这一理念，即像吉姆·科林斯所说的那样，把合适的人带上公共汽车，然后赋予他们工作所需的信息和工具，但他们从一开始就在同一页上。

Patrick: 而《蚀刻素描》iPad 保护套在 Thinkgeek.com 卖 39.99 美元。他们还有售价 24.99 美元的 iPhone 版本。

Amber: 伙计，这太酷了，我的 visa 卡现在正缩在我的钱包里。

Patrick: 也许最酷的事情是，它的背面实际上是对蚀刻草图背面的模拟，黑色的小脊和背面的所有东西。

琥珀:不是开玩笑吧？天啊，看那太酷了。(笑)

杰伊:那真是太棒了。

帕特里克:是的，我去年在上面找到了一份给我哥哥的圣诞礼物。他玩生化奇兵游戏，如果你熟悉这个游戏，我相信有些听众也熟悉，他们在游戏里有一个真正的注射器，就像他们卖的游戏里的道具一样，是的，所以你可以在那个网站上花几个小时。

现在，我对论坛有了一些了解，我在第 149 页发现了一段有趣的引文，在谈到危机管理时，您写道“没有论坛的 FAQ 页面违背了当今客户/记者的期望。”在这种用法中，论坛实际上是指人们可以讨论某个问题的任何开放空间。为什么不仅要对危机发表声明，而且要允许公开讨论，这显然是相当不讨好的，这很重要？杰。

杰伊:嗯，我认为我们觉得人们关心公司，关心他们的行为和方式，这是他们从来没有过的，而网络给了他们这样做的机会。人们希望看到香肠现在被制作出来，事情发生得如此之快，以至于如果你说好吧，我们只是要对发生的事情发表声明，不允许任何人以官方身份对该声明做出回应；他们仍然会做出回应，但这将是在一个你无法控制的公共论坛上，对吧，所以如果你不给人们我们所说的压力释放阀，让他们可以对你的博客帖子发表评论，或对你的脸书讨论标签或你创建的其他机制发表评论，那么他们会把它带到公共社交网络，你的墙或 Twitter 或其他地方，在那里你真的很难收集这种情绪。所以我们觉得，如果你给人们一些他们说的话，看，我们已经为你提供了这个与我们互动的机会，抱怨或发泄或抱怨，或者任何你想做的事情，那么至少你有一些机会保持你的手臂在它周围。

Patrick: 在这种情况下，是否存在某种讨论指南、某种互动政策的空间，或者是否应该让他们畅所欲言，或者是否存在某种结构的空间？

哦，见鬼，我们非常相信结构。(笑)这不是一个问题——我认为有时我们可能会走得太远，以至于说，哦，不要监管它，因为这样做太做作了，但我认为问题是，对于大多数公司来说，这并不是一个真正现实的方法，实际上，因为这与其说是告诉人们他们不能做什么，不如说是让他们能够做什么，所以每个人都理解参与的规则。因此，我们认为指导方针和政策实际上非常重要，我们经常谈论第五次转变中的指导方针和政策，以及我们认为这些指导方针中应该包含的一些关键要素，以帮助人们了解情况，因为它们是企业的重要工具，这些企业希望超越组织中的一两个人。

Patrick: 这本书的最后一部分讨论了在线投资回报率。Amber，人们追踪的对错事物有哪些例子？

Amber: 我有机会参与到对与错的讨论中，因为那是有风险的。但我认为最重要的事情是首先了解你的目标是什么，所以我们谈论的社交媒体目标要么与知名度或销售额或忠诚度保持一致，并确保你跟踪的指标符合这些类型的目标。因此，如果意识是你追求的东西，像信息的到达或传播这样的指标实际上可能是重要的指标，但就客户忠诚度而言，它们可能不是重要的指标。因此，如果你在谈论客户忠诚度，你会想要跟踪诸如推荐或平均交易价值之类的东西。所以，我认为重要的是理解我们陷入了很多这样的想法，计算像弹珠或瓶盖之类的人，因为他们是容易获得的指标，对我们来说非常明显。

帕特里克:推特粉丝。

杰伊:是的，没错。

琥珀:对，没错，就是那种东西。人们很容易被这些事情困扰，但当你把这些社交媒体指标与你业务中的其他数据点结合起来，告诉你一些不同的东西时，真正有价值的信息就会出现。

帕特里克:换句话说，就是将这些东西与实际的商业目标联系起来。

琥珀:你猜对了。从这个意义上来说，杰伊就像是进球大师，他真的真的很擅长展示这一点，他为这一章做了很多工作，所以我应该闭嘴，让他在这里说。

杰伊:嗯，我的意思是，挑战在于社交媒体中有如此多不同的潜在成功指标，而它们根据定义是视情况而定的，对吧。事实上，你在社交媒体中的目标和目的将决定哪些成功指标对你有意义，但关键是要理解你在业务层面衡量的是什么，然后在社交媒体中找到合适的成功指标，帮助建立理想行为的模型。现在现实中发生的太多了，公司创建了一个社交媒体项目，然后决定开始事后跟踪它，所以你最终会得到这种统计上的不公正划分，他们说，嗯，从数据的角度来看，我们能得到什么，让我们试着让它符合我们对这个项目应该如何进行的叙述，这显然会导致糟糕的决策。

Patrick: 我认为从某些方面来说，大公司更容易支持现在的变革，但我认为一到三个人的小团队代表了一个巨大的增长机会，不仅仅是图书销售，而是整个行业的增长。那么你如何向那些时间紧迫的小企业的小企业家们解释现在的革命呢，Amber？

**Amber:** 实际上，我认为就你的观点而言，他们有一个巨大的机会，主要是因为他们不必对业务的流程、人员或结构点进行逆向工程，而这些实际上可能会阻碍这种敏捷性。所以从这个意义上来说，这绝对是一个优势。对于小企业来说，他们将不得不适应多任务处理的想法，他们是社区经理、分析人员和倾听人员，他们将不得不尽其所能。我想重要的是从某个地方开始，而不是试图一次做所有的事情，就像我们学会适应电子邮件或网络并将其融入我们的工作流程一样，我们只需要学会将社交媒体也融入工作流程。因此，我认为小企业有一个巨大的机会，可以从零开始做这件事，而不用对他们企业中已经存在的东西进行太多的颠覆。

杰伦:是的，没错。很多社交媒体都是关于人性化、讲故事和建立亲情的，小公司在这方面有天然的优势，因为他们更接近客户，对吧，他们了解客户的情况，客户的现实，比那些有一层又一层管理层的大公司更了解。所以我们有时会说，社交媒体让大公司再次感到渺小，但它给了小公司天然的优势。

帕特里克:优秀。杰，安柏，我只有这些了。感谢你今天的到来，我真的希望这本书对你们两个来说都是一个巨大的成功，我相信它会的。

杰伦:非常感谢。我们很高兴这样做，从现在起，我们将在 11 个播客中再次这样做，请记住我们(笑声)。

是的，你可以把我们放在常规日历上。不，真的，谢谢你。

帕特里克:住在西南偏南。

琥珀色:对，对，就是这样。

帕特里克:谢谢各位。新书《现在的革命》的合著者安珀·纳斯伦德和杰伊·贝尔再次提到了这一点。你可以在 nowrevolutionbook.com 找到更多，也可以在任何出售书籍和电子书的地方买到。我们会在节目说明中提供所有相关网站的链接。

感谢您收听 SitePoint 播客。我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com 写博客。你可以在推特上找到我 [@ifroggy](http://twitter.com/iFroggy) 。你可以分别关注我的常用搭档布拉德·威廉姆斯、凯文·杨克和斯蒂芬·塞格拉夫斯[@威廉姆斯巴](http://twitter.com/williamsba)、[@感知](http://twitter.com/sentience)和[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)。可以关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。

你对这次采访有什么想法吗？请访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。podcast@sitepoint.com[发电子邮件](mailto:podcast@sitepoint.com)如果你有任何问题要问我们，我们很乐意在节目中读出来并给你建议。SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的。感谢您的收听，别忘了参加我们特别直播的第 100 集，详情请访问 sitepoint.com/podcast。我们到时候见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章