# SitePoint 播客#98:矩阵的变化

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-98-a-change-in-the-matrix/](https://www.sitepoint.com/podcast-98-a-change-in-the-matrix/)

SitePoint 播客第 98 集现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和凯文·杨克([@感知](http://twitter.com/sentience))。特邀嘉宾西蒙·帕斯卡尔·克莱因也加入了他们的行列。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#98:矩阵的变化 (MP3，63.7MB，1:09:29)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  谷歌将取消内容农场的搜索排名
2.  谷歌降低抄袭内容网站的搜索排名
3.  谷歌指责微软窃取其搜索结果用于必应
4.  OpenID:在出去的路上？
5.  **专访:** SitePoint 推出设计节！

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/98](http://delicious.com/sitepointpodcast/98)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕斯卡:[我喜欢字体设计](http://ilovetypography.com/)
*   斯蒂芬:[遮阳板](http://visor.binaryage.com/)
*   帕特里克:[米卡·大卫·萨顿——小怪胎](http://micahdsutton.com/)
*   凯文:[谷歌跟随你的世界](http://followyourworld.appspot.com/)

## 显示抄本

凯文:2011 年 2 月 4 日。谷歌宣布对垃圾邮件的胜利，并开始在农民，微软被当场抓获，并从 SitePoint 的设计师新的东西。我是凯文·杨克，这是 SitePoint 播客#98:矩阵的变化。

欢迎来到 SitePoint 播客！我们离第 100 名越来越近了，在这个节目的最后我会有更多的消息，但是我们的小组成员斯蒂芬和帕特里克再次加入了我们，大家好。

帕特里克:嘿，凯文。

**Stephan:** 您好。

凯文:如果我没记错的话，布莱德今天被大雪困住了。他发来了他迟到的道歉，说一场大风暴正降临在他身上，他不得不拔掉他所有的电子设备，所以我们今天不得不离开布拉德。布拉德所在的地方在下雪吗？还是只是一场暴风雨伙计们，你们知道吗？

斯蒂芬:是的，下雪了。

凯文:到处都在下雪。

帕特里克:是的，这是一场大风暴。

凯文:昨天墨尔本这里的气温是 40 度，40 摄氏度。

帕特里克:对，你必须澄清，摄氏。

凯文:所以尼纳，尼纳，尼纳，我想这就是我想说的。今天我们还邀请了一位特别嘉宾，帕斯卡，西蒙·帕斯卡·克莱因，你好。

帕斯卡:嘿，最近怎么样？这里也很热，就在堪培拉稍靠北的地方，也在澳大利亚，但是是的。

凯文:我们国家的首都。

帕斯卡:是的，的确如此。

**Kevin:** Pascal 今天和我们一起谈论一个以 SitePoint 品牌推出的新网站，不过我们一会儿也会谈到这个问题。在我们开始所有令人兴奋的事情之前，我们有一个小消息要了解，这是你们所有人都在收听的，所以让我们马上开始吧。

正如最近在播客上经常发生的那样，我们的许多新闻都是关于谷歌的，所以让我们就在这里开始吧。我们这里有几个与谷歌相关的故事，可以串在一起，看看你是否能从一个故事到另一个故事。第一件事是谷歌发布的公告，哇，好像就在不久前，1 月 21 日，techdirt.com 传出消息，谷歌计划对其搜索排名算法进行一些修改，以惩罚所谓的内容农场网站。帕特里克你读过这个吗？

Patrick: 是的，我读到过，很难从 Matt Cutts 和其他人发表的一般性声明中了解很多，但基本上他们正在采取某种行动，我们从来不知道具体是什么类型的行动。

凯文:是的，这都是些含糊不清的双关语。

**Patrick:** 算法变了。

凯文:(笑)矩阵里有些东西变了。Matt Cutts 是众所周知的谷歌反垃圾邮件努力的代言人，所以他负责向 web 开发人员传达谷歌随着时间的推移正在惩罚的淘气行为，所以我想他的工作随着时间的推移变得越来越困难。但是最近的声明，他说，基本上从字里行间来看，谷歌宣布战胜了进入谷歌搜索结果的明显的垃圾邮件，现在他们正在追踪一些灰色区域，其中包括媒体需求。斯蒂芬，帕特里克，你们对需求媒体有什么看法？

斯蒂芬:这是我最喜欢的互联网网站。

Patrick: 我对 Demand Media 不太熟悉，但我知道他们是 eHow、livestrong.com、crack.com、trails.com 和其他一些网站的幕后支持者，他们有些人称之为内容农场，这是一个不太好听的说法，我不知道他们是否会这样称呼自己…

凯文:我很确定他们不会这样称呼自己。(笑)

**Patrick:** 或多或少是自由职业者的市场，但我不知道，我看到了这个问题，我看到的一个问题是，特别是阅读 Techdirt 的评论，这个想法提出的评论是——Matt Cutts 使用术语“低质量内容”，所以纯粹的网络垃圾邮件正在减少，这不是他们关注的主要问题，现在他们必须担心他的话“浅薄”或“低质量内容”。你如何划分它，你如何决定什么适合它是非常困难的，你会有人评论说像 eHow 这样的需求媒体网站属于这一类，你会有人把 About.com 的
放入其中，关于它的事情只是从我在互联网上的随意搜索和寻找信息中得到的，我可以说在我个人之前，我实际上已经从 eHow 的文章中得到帮助。

凯文:真的。

凯文:我还可以说，我在 About.com 读过一些有用的东西。现在，他们是互联网上唯一拥有这些信息的网站吗？不，我不这么认为。那么他们在搜索引擎中排名好吗？当然可以。但是他们仍然帮助了我，那么在什么情况下，重复的内容，或者指向搜索引擎的内容，真的变得危险或者适得其反呢？最重要的是，搜索某样东西的人会得到相关的页面，不管它是来自一个“内容农场”，以问题的形式写帖子，实际上提供了答案，还是来自一个领先的出版物，如果问题得到了回答，那么我真的不认为这是一个问题。

凯文:嗯。你能分享一下这些网站如何帮助你的故事吗？因为我知道我的经历，当我到达这些网站时，我经常感到被欺骗；我做了一个搜索，我点击了最相关的搜索结果，当我一看到 about 的标志，我就说“啊，糟糕，我又被骗了”，果然，我想从技术上来说，这个页面是关于我在搜索什么的，但是它没有任何接近我感兴趣的信息。充其量我会称之为像字典定义一样的深度，尽可能少的词来回答这个问题，这就是你在那些页面上得到的。

Patrick: 我可以给你举几个例子，我的意思是我会说很多网站都是这样，我不一定会称它们为内容农场，但我可以给你举几个我的历史中的例子，从我进入 eHow 的浏览器历史中，我可以找到一些东西。首先，会出现各种各样的事情，其中之一是“如何在《超级英雄 6》中击败所有老板”，我的小弟弟问我，“再次击败这个老板的武器是什么？”所以我输入，它出现了，我去找它，它有这个老板的信息，你应该使用这个特殊的武器来打败这个人，所以这是一个例子，它只是一种随机的视频游戏问题。另一个问题是“影响警察判断力的因素”，那么我为什么要搜索这个问题呢？嗯，我正在写一篇将论坛版主和执法官员联系起来的文章，因为我的两个版主恰好是执法官员；一个是巡逻车警官，另一个是特警或者类似的，我相信。我们谈到了风度，所以我在寻找这个话题的主题，他们有五个不同的影响风度的因素，这对文章有帮助。我这里还有一些其他的东西，比如“如何玩 Wii 保龄球技巧和欺骗”，另一个是给我的小弟弟的，他在那里寻找这个我从未听说过的 Wii 保龄球技巧，我不知道你们是否玩 Wii 保龄球，但在挑战中，你试图击倒尽可能多的球瓶，球瓶的数量不断增加，在最后一帧，91 个球瓶， 你可以沿着墙扔，把球骑到后面，按一个红色的开关，所有的球瓶砰的一声倒下； 我对此一无所知(笑声)如果你玩 Wii 保龄球，你可能会知道，但是，我是通过 eHow 找到它的，所以，再一次，这些是对我有帮助的一些情况，凯文，你看。

凯文:好吧，好吧，我想你已经说得很清楚了。为什么这些东西被称为内容农场？

帕特里克:我真的不知道是谁创造了这个词。我不知道；有人知道是谁想出来的吗？

凯文:不，我不知道这个术语是谁想出来的。

帕特里克:嗯，我也不知道。内容农场的本质，意味着所有这些作家都类似于种植所有这些相同类型蔬菜的农场，他们在这里粗制滥造这些文章，这意味着他们生产的内容质量普遍较低，因为他们从各种不同的来源生产大量的内容。我要说的是，[维基百科关于内容农场](http://en.wikipedia.org/wiki/Content_farm)的文章看起来相当黯淡，它说“内容农场因提供相对较低质量的内容而受到批评，因为它们通过生产‘足够好’而不是尽可能最好质量的文章来实现利润最大化。”

凯文:听着这句话，我可以想象维基百科页面的历史，第一个版本说内容农场的内容质量低，剥削他们的作者，然后很快修改为内容农场被批评内容质量低，剥削作者，然后你可以提供引用(笑)。我可以想象这种演变，我敢肯定，某个对内容农场不太满意的人是那个页面的最初创建者。

**帕特里克:**观点，观点。

**Stephan:** 我认为谷歌博客上的措辞中的一个关键是，人们要求对主要由垃圾邮件或低质量内容组成的内容农场和网站采取更强有力的行动，这第二部分有点令人担忧，你们不觉得吗，我是说垃圾邮件我可以接受，去掉它，但低质量的内容使谷歌成为什么是质量和什么不是质量的法官和陪审团，对吗？那么，对于一些刚刚开始尝试的孩子来说，他有没有——也许他写了一些真正有用的东西，但他被谷歌除名了，因为他剩下的东西质量很低？

Patrick: 是的，我认为这是谷歌的工作，对，我认为他说的几乎是显而易见的事情，我认为这也是谷歌无论如何都应该做的事情，他们的重点应该始终是为该查询返回最高质量的结果，因此他们应该始终努力限制低质量的内容；我不知道你是否需要限制它，说，好吧，eHow 或任何拥有自由职业者大众市场的网站都是低质量的内容，谷歌只需要专注于总是提供高质量的内容，不管它来自哪里，只要它符合谷歌网站管理员指南。

凯文:(笑)嗯，我想每当人们对谷歌的所作所为感到担忧的时候，他们就会偏离他们最初成功的地方。人们爱上了谷歌，因为他们想出了这种基于链接经济的网站“质量”排名方式，所以如果很多人链接到一个页面，谷歌认为它是高质量的，因为很多人用他们的链接为它投票，因此它会在搜索引擎排名中名列前茅。从纯粹主义的角度来看，我认为这是一个绝大多数人都可以支持的理想，但问题是它显然很容易被游戏化，所以随着时间的推移，谷歌在打击垃圾邮件的努力中不得不引入其他因素，我猜这些因素对那些喜欢谷歌最初所代表的理想主义者来说不太容易接受。举一个虚假的例子，如果谷歌开始根据拼写错误的单词对网站进行排名，你拼写错误的单词越多，你在排名中的排名就越低，因为你网站的“质量”越低，我认为有些人会对此感到不安，特别是如果像你说的，斯蒂芬，某个特定主题的最佳观点被拖垮了，只是因为它的作者不能像他的一些竞争对手那样拼写。

Pascal: 这只是一个想法，我只是在想，最终我认为这些聚合网站可能没有那么好，我认为我们必须接受它们，因为这只是互联网分布式和免费性质的一部分，我不认为它们是一个威胁，或者我甚至不认为它们真的表现得那么好，因为它们提供的体验远不如那些提供初始内容的网站。就像你说的，凯文，当你到了 About.com，你会意识到你被骗了，我认为用户会有不同的体验，当他们登陆这样的页面时，他们会立即知道他们不是在第一手资料，他们有第二手资料，甚至可能在更远的资料范围内。

凯文:是的。我想，你知道，如果谷歌能够对它的算法进行一些模糊的改变，将那些人们到达并感到被欺骗的页面排序，我认为他们最好的事情是去做，而不是谈论去做，因为谈论去做似乎会让人们担心和不安，而做只会让人们高兴，除非我假设你是 Demand Media 的员工或甚至是 Demand Media 的股东。

这是头条新闻的线索，让我们接下来看 Demand Media 的大规模 IPO，他们的首次公开募股，Demand Media，我们一直在谈论的这些网站背后的公司上周上市，谷歌在公开募股前几天发表了公告，引起了很多人的关注。人们认为也许谷歌试图破坏这次公开募股；我怀疑他们可能只是觉得让全世界都知道他们正计划做出改变，这会影响这家公司的业务，在不久的将来会突然有很多股东，这样他们会陷入更少的麻烦。但是公开募股还是进行了，从我读到的报道来看，非常成功；这是丹尼·沙利文在 Searchengineland.com 的一个故事，他说需求媒体“在上市后很快就获得了比纽约时报更高的评价。”你们觉得怎么样？

帕特里克:你吓呆了。我看得出来。

凯文:(笑)我不知道媒体的需求有多大，我很难感觉到它有多大，但就其商业模式和长期前景而言，很多人认为，我猜它现在比“传统报纸”更有价值。

Stephan: 不，我只是在想，当然，报纸的价值会降低，所以我不知道这是否说明了媒体的需求，我的意思是，我们正处于报纸即将消亡的印刷时代。

Patrick: Demand Media 确实有较低的管理费用，对吧，因为他们的作者已经集中在世界各地，自由职业者在他们自己的办公室或家里工作，所以他们的管理费用比《纽约时报》低，他们承担调查费用，将记者派到世界各地，并在纽约市拥有一栋或多栋昂贵的建筑。

斯蒂芬:嗯，不，他们建立了一个很好的商业模式，对吧，因为《纽约时报》可以写文章，然后要求媒体可以在 eHow 上发布一些《纽约时报》已经做过研究的东西。

帕特里克:对。不过，这只是一般的报道。“纽约时报最先报道……这件事发生了。”

斯蒂芬:对，没错。

凯文: [丹尼·沙利文](http://searchengineland.com/the-new-york-times-demand-media-edition-62643 "The New York Times, Demand Media Edition")的《搜索引擎世界》是一篇有趣的文章，如果它是由 Demand Media 制作的，它有点像是对《纽约时报》主页的半开玩笑的重新想象。你可以立即看到所有的标题都变成了搜索引擎友好的问题，所有的链接都变成了带下划线的蓝色，我不知道这是什么意思，也许这只是 Demand Media 的设计风格，他们在嘲笑它。但他在文章的后半部分继续说，严肃地说，如果世界上的需求媒体要像《纽约时报》一样成为传统新闻媒体，这就提出了一些关于新闻采集及其作用的问题。他担心的是，Demand Media，不管它是不是内容农场，它的商业利益不是通过报道什么是重要的，什么是有趣的，或者什么对人们知道是有用的来实现的，而是通过写人们正在搜索的内容，这些内容的主题很容易与广告联系在一起，因为这就是 Demand Media 赚钱的方式。它关注人们在搜索什么，每当它检测到一个主题有针对该主题的有利可图的广告时，他们会让他们的一个稳定的作家写一篇薄薄的内容来创建一个回答该问题的页面，然后他们会在旁边运行广告，并从搜索引擎流量中赚钱。因此，如果需求媒体开始让我们的新闻机构黯然失色，我们是否有失去对重要新闻报道的风险，以支持货币化的新闻报道，这是他所担心的。

Patrick: 估值是不是一种确定需求媒体在这一领域是否超越《纽约时报》的方法？这是我想问的问题。我不认为这是看待它的最准确的方式。我的意思是，很明显，迪斯尼比纽约时报更有价值，这似乎也没有伤害纽约时报，所以迪斯尼可以开始他们自己的新闻控制的组织，并开始向我们提供他们想让我们知道的赚钱的新闻，但他们没有，因为这不是他们的业务。需求媒体显然是他们的事，但我认为总会有组织发布新闻的空间，因为那里有钱可赚，还有整个转型的事情，旧媒体/新媒体的事情，这是一个在这个节目和其他节目中讨论得很好的话题，在我看来，纽约时报有一个非常好的网站， 这是一个非常好的存在，他们在这一领域取得了很大进展，我认为他们将继续寻找方法使他们所处的业务现代化，这就是印刷新闻和现在的网络新闻，如果没有这些渠道，那么你就没有很多其他的故事，我们就无法真正报道或评论或评论。 所以对我来说，我真的不担心它，因为赚钱——只要有钱赚，但相对而言，一个组织比另一个组织赚更多的钱，或者比另一个组织的价值更高，我不认为这是原因，我不认为纽约时报会因此而消失。

凯文:嗯，他们可能不会消失，但通过反对搜索引擎流量的广告赚的钱是一首警笛歌，他们必须小心不要跟随，这就是我认为丹尼·沙利文关注的核心是，努力保持盈利的《世界纽约时报》将会看到需求媒体的这种商业模式，并接受它，正如他模拟的那样，创建他们内容的需求媒体版本，这将导致扭曲的编辑政策。我想在我们到达那里之前还会有一些错误的转折。

帕特里克:当然可以。是啊。我想说的一件事是，很多人会认为维基解密是很好的新闻收集工具，对，纽约时报发布的所有维基解密的故事，纽约时报通过维基解密的故事给他们带来的流量使*银行*获利。所以我的意思是，我认为在写作内容和，你知道，甚至当你描述需求媒体时，你描述它的方式对我来说有点好笑，因为在理想的情况下，这并不是一件坏事；你发现人们在寻找什么，并以一种理想的方式给他们他们想要的。如果你不这样做，那就完了，就像你发现不良内容时的经历一样，但显然还有空间来做好这件事。

凯文:有，但我想是对按需媒体的批评，帕特里克，我不会告诉你你不知道的任何事情，但批评是他们尽可能少付费，以获得在搜索引擎中排名的内容。这是他们的兴趣所在，他们的兴趣不在于制作能充分告知人们，充分回答人们的问题，甚至特别易读的内容。它让搜索引擎点击他们，这导致内容制作人为 chump change 工作，而不是产生他们有史以来最好的工作。我想这是一场竞争。

**Patrick:** 没错，这不是一个资深作家或知名记者会接受的报酬，因为我会说，我不在那个领域，但是[money.cnn.com 网站上丹尼·沙利文](http://money.cnn.com/2011/01/26/technology/demand_media_IPO/ "Demand Media shares soar in IPO")链接的文章说，通常一篇几百字的文章的价格是 15.00 美元，所以我们说 4 到 600 字的视频是 15.00 美元或 30.00 美元。现在我不知道写作的自由职业者的薪酬，所以这可能不是世界上最差的薪酬，但显然也不是高水平的薪酬。

凯文:我想让丹尼·沙利文来做最后的决定。他说，“实际上，一份聪明的新闻出版物会既做新闻报道又做‘答案报道’，把现有的内容转化为人们真正寻求的高质量的答案。”好吧，祈祷这就是我们的未来。

谷歌新闻系列的下一个故事还是来自马特·卡茨，我们回到马特·卡茨，我很惊讶地看到他在几周内谈论谷歌搜索索引算法的两次不同的变化，这次是在 1 月 28 日，在他的个人博客上，我想我不知道他为什么不在他通常写这种东西的谷歌网站管理员博客上发表这篇文章， 但这是他在谷歌博客上的官方帖子的后续，[他在他的个人博客](http://www.mattcutts.com/blog/algorithm-change-launched/ "Algorithm change launched")上写道，“我只是想对我在搜索引擎垃圾邮件帖子中提到的一件事做一个快速更新，我的帖子提到‘我们正在评估多项应该有助于降低垃圾邮件水平的变化，包括一项主要影响复制他人内容的网站和原创内容水平低的网站的变化’，这项变化在上周四的每周质量发布会上获得批准，并于本周早些时候推出。 “你们有没有注意到谷歌的那些排序结果，我当然有。在过去的一个月左右的时间里，我得到了越来越多的结果，其中排名最高的是明显从其他地方复制内容的网站，然后如果我回到谷歌搜索结果页面，我无论如何都无法在列表中找到该内容的原始来源网站。是只有我，还是你们中的任何人最近都有这样的经历？

斯蒂芬:是的，它叫 Tumblr。

凯文:(笑声)说得好。

Patrick: 谷歌下周会收购 Tumblr，那我们会在哪里？不，只是开玩笑。

许多人倾向于重新使用的快速而肮脏的博客服务 Tumblr，是这个术语吗？

帕特里克:对。这有点像他们的生态系统，斯蒂芬，你可能比我更有经验，但他们的生态系统的一部分是这种重新写博客的功能，而不是——如果我把你从 sitepoint.com 发的帖子放到我在 patrickokeefe.com 的博客上，无论如何，这都是侵犯版权的行为，但在 Tumblr 上，这是一件很自然的事情，人们重新整理别人的内容，他们重新写博客，这是他们分享内容的方式；有时他们摘录，有时全文发布，是这样吗，斯蒂芬？

Stephan: 这是我对 Tumblr 的一种操作方式。

凯文:当你点击重新写博客的按钮时，起源于 Tumblr 的东西往往会得到很好的认可，它通常会将原作者放在博客上，这并不罕见，当你进入 Tumblr 页面时，会看到十层深的人引用和重新引用同一篇报道，而你进入的是这篇报道的第十个副本。但是就像你说的，Stephan，这似乎就是人们期望 Tumblr 工作的方式。当内容来源于 Tumblr 之外时，最初在 Tumblr 上发帖的人似乎往往没有注明出处，因此你可以在 Tumblr 内发帖和转发，但如果你沿着这条完整的线索追溯，你会发现有人从外部世界获取了这些内容，却没有注明出处。

是的，这让我大吃一惊；我没想到这么多出色的摄影师都在一个地方。(笑声)

凯文:是的。

帕特里克:具体是什么类型的摄影？号码

斯蒂芬:各种各样的东西，这也是另一个问题。

帕特里克:(笑声)啊，走进去。号码

凯文:马特·卡茨在这里说，这种变化实际上是一个小变化，也许这就是为什么他认为这不值得在谷歌官方博客上发布，但他说，由于这种变化，略多于 2%的搜索查询将以某种方式发生变化，但我认为，如果你拥有一个这样的网站，你所有的内容都是从别处引用的，甚至是从别处批发的，只是在底部提供一点信用，这可能会使你的商业模式下沉。如果是这样的话，我想我不会为你流泪。所以我不知道，我们是一致的吗？这个小小的改变值得称赞吗？

Patrick: 谈到完全销售版权侵权，我会说是的。当提到引用时，显然你必须更加小心，因为有合法引用和适当引用这样的事情，在某种程度上，这就是新闻如何负责任地传播，人们引用某物并对其进行评论，或添加链接和完整归属的细节，我自己在某些情况下也这样做，并遵循与此一致的引用实践。因此，我相信谷歌足够聪明，能够理解这一点，并确保受到处罚的人是罪有应得。

凯文:是的。这是本周谷歌编年史上的最后一个故事，这是一个最新的故事，当我们坐下来录制这个故事时，有人通过 Twitter 扔给我的，所以我没有读过很多关于这个的内容，但 Patrick 在我们的讨论中，听起来你是最了解这个的:微软是否真的抄袭了谷歌的搜索结果？

帕特里克:嗯，那就不多说了，我是消息最灵通的。号码

凯文:带我们看看这个。

公平地说，我只是简单地读了一下，当然这是一个新的故事，我对它不是很精通，但是我从阅读[丹尼·沙利文在搜索引擎世界](http://searchengineland.com/google-bing-is-cheating-copying-our-search-results-62914 "Google: Bing Is Cheating, Copying Our Search Results")的一篇文章中收集到的信息是，谷歌有某种倾向，必应使用谷歌的结果来改善必应提供的结果。所以他们所做的是他们建立了一个各种各样的陷阱，他们为一个词创建了一个搜索结果页面，而这个词在谷歌或必应上都没有搜索结果页面。

凯文:所以他们基本上创建了一个假的搜索结果。

Patrick: 基本上，是的，他们为一些实际上没有人会搜索的东西创建了结果页面，这些东西在任何网站上都找不到，只是像 mbzrxpgjys 这样的随机字符串。然后他们有了一个结果，他们发现 Bing 现在突然对那个无意义的术语有了完全相同的结果。所以我想他们把这个故事给了丹尼·沙利文，他已经完整地报道了这个故事，[谷歌在他们的博客上发表了他们的意见](http://googleblog.blogspot.com/2011/02/microsofts-bing-uses-google-search.html "Microsoft’s Bing uses Google search results—and denies it")，必应也回应了他们的意见，我想，我不知道，这取决于你的观点；要么这是不道德的，要么我认为这是精明的生意，因为一方面，要么他们窃取结果，这是不道德的一面，要么他们从最好的人那里学习，并试图将其应用到他们最成功的竞争对手的算法中。我不知道；你对此有何看法？

凯文:嗯，是啊，这很棘手。只是阅读他们是如何做到这一点的，因为我想到的第一个问题是，Bing 是如何知道将这些无意义的字符串添加到其搜索索引中的，并阅读了谷歌的官方博客，这是谷歌的博客帖子，[微软的 Bing 使用谷歌搜索结果，并否认它](http://googleblog.blogspot.com/2011/02/microsofts-bing-uses-google-search.html)。(笑)他们在这里解释了他们的整个诱捕行动，他们实际上给了 20 名谷歌工程师笔记本电脑，这些电脑安装了新的运行 Internet Explorer 8 和 Bing 工具栏的微软 Windows，然后他们在 Bing 工具栏中运行这些搜索，什么也没有得到，过了一会儿又有了一些东西。因此，这里的指责是，Bing 注意到他们没有搜索结果，然后在 Google 上寻找他们应该有的结果。我不知道，Patrick，如果我是 Bing，我知道人们找不到东西，找不到他们查询的答案，我对如何获得结果的最佳答案是去问 Google 并索引同样的东西，我可能会忍不住这么做，但我认为这很不道德。

帕特里克:对。是的，我的意思是我能理解它的两面。是那种，我不知道，只是那种问题之一；一方面，如果你把谷歌的东西排除在外，天才的做法是使用工具栏条目，并说如果这是人们正在搜索的东西，而他们没有得到我们需要的任何东西，那只是很好地利用了数据，谷歌甚至可能在他们的各种浏览器和工具栏集成中这样做，但另一方面，当他们直接从谷歌获得结果时，整个不道德的讨论就会进入其中。斯蒂芬。

凯文:坚持住。我只是在重读谷歌的这篇博文。这里需要澄清的是，他们所说的他们实际上并没有将这些合成词输入到必应搜索查询中，而是在 Internet Explorer 8 中将它们输入到谷歌搜索引擎主页中。因此，这里的指控是，微软正在监视 Internet Explorer 8 用户在谷歌上进行的搜索，并利用这些搜索来更新必应，所以这里也存在潜在的隐私问题。

Stephan: 那篇文章真的很有意思，我的意思是，我会说，对用户来说，这更是一种侵犯，我会说，这比谷歌被抄袭的情况更糟糕。我的意思是人们真的应该关心这个问题。

**Patrick:** 是的，因为我们都可以记录人们在我们自己的网站上搜索的内容，所以我知道当有人在我的一个网站上使用搜索功能搜索某些内容时，我可以查看人们在搜索什么，然后查看是否有任何链接，甚至是跳出率和所有这些东西，你可以通过分析来设置这些，但监控人们在其他网站上输入的内容存在问题。

凯文:他们说，这种特殊的监控是他们选择使用的 Internet Explorer 8 的建议站点功能的一个功能，所以当你打开它时，这个功能显然会要求你同意一些重大的法律政策，包括将你的浏览流量发送给微软，以便编辑一个建议站点列表供其他 Internet Explorer 8 用户使用，我想他们正在使用它。他们说，这个功能和必应工具栏安装在浏览器中的事实，也可以通过微软的客户体验改善计划发送数据；这是微软收集信息的两种可能性。我不确定任何同意选择这些项目的人会期望这种特殊类型的数据收集发生；至少他们不会天真地期待。建议站点功能，您希望用于向其他人的 Internet Explorer 建议站点，而不是填充微软的搜索引擎数据库。同样，仅仅因为你安装了 Bing 工具栏，并不意味着你在谷歌网站上的活动不使用 Bing 工具栏，你不会期望这种活动被监控和跟踪。哇，这很有趣，鉴于这一证据，微软最初的否认听起来有点空洞，我很有兴趣看看微软的下一个回应是什么，如果有的话，我的意思是我会想象在某个时候他们将被迫指着他们的 Bing 工具栏协议的某个模糊的行说，看，我们说过我们可以这样做，人们同意了，这就是事情的方式。但是我想他们最初否认的事实不会对他们有利。现在她说的都有点他说的。

Stephan: 我在想，他们会多快地把自己和写这个的程序员分开，就像“我们不知道他们在做什么！”

凯文:(笑)看，我可以理解帕特里克提到的观点，即如果你想建立一个伟大的搜索引擎，站在巨人的肩膀上是一个很好的方法；如果你能侥幸逃脱，或者你能向你自己和你的客户证明这是正确的，这可能是最好的方法。这甚至可能不违法，你得去看看谷歌的使用条款，看看他们是否说明了你在谷歌网站上的活动可以用于哪些用途。归根结底，如果他们所做的只是在谷歌网站上跟踪 ie 8 用户的行为，而 ie 8 用户选择了这一点，谷歌可能在这件事上没有发言权，这很难说。在我们谈论这个令人兴奋的与设计相关的重大公告之前，我们还有一个故事要讲，我们有 Pascal 在这里，所以 Pascal 谢谢你的耐心，但我们要在这里谈论一个超级技术的东西，这是 OpenID。

斯蒂芬:噢，我们一定要去吗？(笑声)

帕特里克:我有点忘了这件事。

凯文:在过去的一周里，我们已经看到了一些关于 OpenID 的故事，这是我们上次在播客中谈到的事情，哦，这感觉就像是一年前的事情了。我看到的故事对旧的 OpenID 有点不友好，我想看看 Stephan，Patrick，你们对此的看法是否有所改变，或者你们是否同意反对者的说法，即 OpenID 即将过时，这是一个失败的实验，越来越多围绕 OpenID 构建登录系统的网站认为他们可能犯了一个错误。帕特里克，我知道你对这件事的看法与众不同。

**帕特里克:**不要相信云！

凯文:是的，不要相信云。

Patrick: 不，我的意思是，我只在一件事上使用 OpenID，那就是 Tweet——那个通过 RSS 把我的故事发到账户上的东西到底是什么？不管是什么 TwitterFeed 还是 Twitter feed？我认为这是 TwitterFeed，我用它来做这个，我要么让他们切换它，要么我想让他们在他们的服务上切换到我的帐户。原因是我喜欢对自己的登录方式进行单独控制。对我来说，整个 OpenID 的事情非常奇怪，我把我使用的所有这些服务的登录捆绑到一个东西中，我觉得无论是脸书连接还是 OpenID 或其他什么，我都试图限制它，我试图拥有这些个人账户；有些人可能会说这不方便，但对我来说，这只是质量问题。

凯文:我不得不说我和脸书是一样的，我拒绝使用脸书连接登录其他网站；如果我想创建一个帐户的网站让我选择创建一个带密码的新帐户或重复使用我的脸书身份，我会创建自己的帐户，因为我不信任脸书的身份，但我信任我的 OpenID 提供商的身份。

**斯蒂芬:**我想我同意你的观点，凯文，我认为[网猴的文章](http://www.webmonkey.com/2011/01/openid-the-webs-most-successful-failure/ "OpenID: The Web’s Most Successful Failure")指出，脸书的实现更易于使用和理解，我认为这有点荒谬，我只是认为越来越多的人使用脸书，所以每天都有很多人使用脸书，当他们看到底部的小图标时，他们会点击它登录到一个网站， 这并不是因为开发人员，他们更容易做到我不认为，我的意思是，也许我错了，但我认为这是一个——我甚至想不出这是什么类型的谬误，但这是你从一些事实上无法证明的事情中得出的结论之一。 所以我不认为这是一个好例子，我认为也许 OpenID 只是太复杂了，这是问题的一部分。

**Kevin:** 是的，这就是我在这里看到的论点，即 OpenID 不是，不是人们回到密码，用户从 OpenID 回到密码，而是 OpenID 似乎在用户体验方面失败了，而像脸书连接这样的解决方案，从技术上讲，实际上只是背后有特定品牌的 OpenID，脸书连接成功的原因是它完全是关于用户体验的；OpenID 是一种技术标准，没有特定的用户体验，因此每个实现 OpenID 的网站都必须想出自己的方式来呈现它，自己的方式来解释它，因为没有一种单一的方式被人们认可，或者至少普通用户看起来不会使用它。Pascal，你说你最近在一个有 OpenID 的网站上工作，对吗？

**Pascal:** 是的，我的一个朋友 Rohan Mitchell 是堪培拉的另一个非常酷的开发人员，我们两个去年在一起写了一个非常小的基于 Ruby 的 web 应用程序来处理 BarCamp 演讲的投票，比如哪一个是最好的演讲，我们认为这将是 BarCamp 使用的一个很好的应用程序，这样人们就可以找到一个地方来存放他们所有的幻灯片和简要信息， 他们也可以看到过去所有 BarCamps 的精华演讲，我们最初有 Twitter 登录和用户名和密码，Twitter 登录使用得相当好，但我们一直有问题，最后我们完全放弃了 OpenID，因为我们发现用户名和密码更好； 有些有信任问题的人问我们，他们登录的账户的详细信息是否可以访问。我相信 Rohan 的开发技能，但我们没有考虑过安全或类似的问题，我们只是觉得为什么不坚持一些有用的东西。

凯文:是的，当然。我知道，如果你把时间倒回到三年前，去参加我经常去的那种网络会议，人们会到处抱怨每一个要求你创建新用户名和密码的新网站。它被称为“密码设计模式”，通常旁边有“失败”这个名字，因为 web 开发人员一致认为让用户为他们访问的每个站点创建新密码是有根本缺陷的。我知道，即使是现在，我在业余时间与我的即兴剧院公司合作，我最近为他们的工作室创建了一个小小的在线预订系统，用户必须创建用户名和密码，在最初的三个月里，我敢说有一半使用过它的用户必须回信说:“我忘记了我的密码，我能重设它吗？”

Stephan: 但是我们需要一个用户名和密码的中央存储库的想法，我的意思是这有点荒谬，因为你的工作和你的家有不同的钥匙，对吧，你不会有一把钥匙来做这两件事，对吧，对不起，我的意思是我不同意这整个论点。

Patrick: 我使用的 OpenID 提供商很奇怪，因为当我用他们登录时，我每次都必须选择一系列的三张照片来验证我的身份，在我们为该节目进行的小型私人聊天中，我们只讨论了我们三个人的密码管理，但我提到了我使用 [KeePass](http://keepass.info/ "KeePass Password Safe") ，在 KeePass 的笔记中，我有我的类别，如玩具、游戏、金钱，我必须实际点击这些东西来验证我的身份。我也认为，Kevin，你刚才说了，web 开发人员的共识，总的来说是一件坏事，因为这只是一个小小的世界，回音室—

凯文:哎哟！

帕特里克:—这些人在哪里，他们是好意，但是你知道。

**Stephan:** “这些人”，什么叫“这些人？”(笑声)

帕特里克:我是它的一部分！我是它的一部分！(笑声)我也是在开玩笑，我应该说，这是非常开玩笑的。但问题是，它在某种程度上是一个回音室，我们以某种方式看待事物，无论是 RSS 还是 OpenID，这对我们都有好处，也许对网络也有好处，但还有其他 99.9%的人。

Kevin: 我认为 OpenID 的想法是正确的，但是他们缺乏向大众推销他们的解决方案所需的用户体验。而脸书连接对我来说是一种折中的措施，就像你说的 Stephan，我们不需要的是每个人的密码的中央存储库；OpenID 背后的想法是，如果你真的想的话，你可以选择自己的提供商，甚至建立自己的服务器。如果你是一个不信任的人，没有中央存储库，任何人都可以建立一个存储库，你可以选择你信任谁来处理这些细节。这个想法是，这是一个分散的系统。脸书连接，这和 OpenID 的想法是一样的，你不需要为你访问的每个网站创建一个新的密码，但它是一个集中的存储库，有点像 OpenID，每个人都信任一个商业实体的详细信息。我认为脸书连接所证明的和我所听到的是，普通用户确实在不使用 OpenID 的地方使用脸书连接。脸书连接已经表明，有了正确的用户体验，人们会使用这样的系统，但脸书连接不会实现 OpenID 心中的所有目标，去中心化，所以我想现在球在 web 开发人员的球场上，以一种可以与脸书连接的用户体验竞争的方式重新想象 OpenID。

Stephan: 当他们推出 MySpace Connect 时，我会在那里。

凯文:(笑)好的，好的。

抱歉，那太容易了。

凯文:所以，Webmonkey 的故事在这里结束了，承认 OpenID 本身可能就要过时了，但这里的地板是敞开的，让一种新的标准起源的技术出现，并与脸书连接这样的技术竞争。我们总是看到这样的反复，我们都有过蹩脚的手机——帕特里克你还有一部蹩脚的手机。(笑)

帕特里克:谢谢。

凯文:我们和他们住在一起，苹果公司推出了这款漂亮的 iPhone，每个人都爱上了它，并认为它是一种卓越的体验，使用起来更加愉快。有一些坏脾气的人坚持住了，因为苹果的技术是封闭的，你不想把自己和苹果绑在一起，把你放在手机里的所有东西都托付给苹果—

帕特里克:牢骚满腹。

**凯文:**——所以谷歌推出了一个更开放的 Android 操作系统，甚至有人努力为手机类型的硬件创建完全开源和免费的软件栈，所以我们在开放和封闭的世界之间来回弹跳，似乎封闭往往引领用户体验，然后开放追赶，“水涨船高”，是这样说的吗？

帕特里克:是的，你说对了。

凯文:我期待 OpenID 的下一个版本，这样我就可以不用再为我访问的每个网站创建新密码了。

好了，是时候谈论一个新的网站了，这就是为什么我们今天邀请到了特别嘉宾帕斯卡，这个新网站来自 sitepoint.com。SitePoint 正在尝试一些新的东西，那就是在一个完全不同的域名下发布一个关于特定主题的新网站。帕斯卡是什么网站？

Pascal: 每个人都应该在浏览器中打开一个新标签，然后前往 designfestival.com 的。

凯文:designfestival.com。

**帕斯卡:**确实。

凯文:好吧，这是什么网站？

Pascal: 所以这是一个新的 SitePoint 项目，主要是搭建一个平台来容纳来自世界各地的各种网页设计专业人士的声音，分享他们在各种令人兴奋的设计领域的技巧、灵感和专业知识。就像这样，我们已经很好地涵盖了排版、标志设计和用户体验，我们有一个核心博客团队和一系列非常酷的客座博主，他们有时也会写博客。简而言之，基本上就是这样。

凯文:你是这个核心博客团队的一员。

**Pascal:** 是的，我被邀请加入核心博客团队，我们还有负责 UX 的艾米丽·史密斯，她是一名信息架构师，在苹果设备上做一些非常酷的事情，我们还有负责标志设计的詹妮弗·法利，她在笑狮设计公司工作，然后我做排版之类的事情。

詹妮弗·法利在 sitepoint.com 写了一段时间关于设计的博客，我是她的粉丝。你写了什么关于帕斯卡的博客？

**Pascal:** 所以我将要涉及的核心主题基本上都属于网络排版，所以基本上涵盖了网络上的排版，应用于网络，排版的基本规则已经很好地建立起来了，但是因为网络是一个非常有趣的并且总是在不断变化的媒体，各种新技术不断涌现，并且需要考虑一些因素。 因此，我将主要着眼于这一点，并通过一些提示和一些文章来帮助人们，这些都是我的经验和一些建议，以及一些可能出现的新字体，或者如何实现`@font-face` web 字体，或者如何处理表格数据之类的东西。

帕特里克:最大的问题是它的报酬是否比需求媒体高，我只是在开玩笑，不要回答这个问题(笑声)。不，我只是好奇，帕斯卡，你对 SitePoint 品牌相对陌生吗？你是论坛的成员吗？你对 SitePoint 有多熟悉？

Pascal: 我想我对这家公司本身及其正在进行的事情有些熟悉。我的一个最好的朋友和同事曾在 SitePoint 工作过一段时间，我写过两三篇关于 sitepoint.com 的文章，如果我在墨尔本，我会试着去拜访他们并和他们打招呼，我会在各种技术和网络会议上见到他们。

**Patrick:** 这就引出了我要问的问题，我想这更多的是关于 Kevin 的，但是早在 ecommercebase.com 的 webmasterbase，我想是几个不同类型的网站，然后被统一在 SitePoint 之下，现在这对 sitepoint.com 有什么影响，我想这是我的问题，而显然网页设计是 SitePoint . com 的核心问题之一，现在你有了这个新网站；这是进一步的监管吗？这是更高层次的专业知识吗？价值主张是什么？

凯文:我们已经看到，多年来，SitePoint 已经变得意义重大。当我们第一次开始 SitePoint，web 设计，web 开发的时候，一个人可以说是各方面的专家——仅仅是可能。但是我想回到 1999 年，2000 年，当我们第一次把网站放在一起的时候，你可以称某人为网站管理员，这实际上意味着他们是网络的主人。如今，网页设计开发是一个多方面、多学科的事情，没有人是所有方面的专家，我认为他们也不应该是。因此，期望 SitePoint 社区的每个成员都对我们在 SitePoint 旗帜下发布的每一条内容感兴趣可能有点不合理。事实上，我可以说，大多数来到 SitePoint 的用户只对我们做什么、说什么、发表什么感兴趣。

所以这个网站，设计节，对我们来说代表了一种实验，一种新的方式来发布关于特定领域特定主题的内容，在这里指的是设计。我们相信有很多人会对 designfestival.com 头版的每一件事感兴趣。现在，一旦我们开始分裂成多个网站，这与 SitePoint 的联系以及我们如何维护 SitePoint 社区的感觉将是我们持续学习的经历，所以我想这是一个多步骤实验的第一步。如果一个像这样的网站获得了流量，获得了眼球，获得了读者和追随者，正如我们所希望的那样，我们接下来自然会将这个网站带回 SitePoint 社区，并开始打造这种总体体验，一旦你成为其中一个网站的粉丝，你可能会想采取额外的步骤参与并探索整个 SitePoint 社区。我可以说，我们要做的一些方法已经计划好了，事实上在技术实现方面已经进行得很好了，其他的我们要等等看，让我们的用户和读者做我们的向导。

但是老实说，我们每次在 SitePoint 上增加一个新话题的报道，并不一定会获得更多的流量，我们正在稀释我们已经拥有的流量。所以当我们开始把 ASP.net 的内容放到 SitePoint 上时，我们网站上的 PHP 粉丝并没有被打动，所以对于每一个对 ASP.net 感兴趣的人来说，我们将获得 SitePoint 粉丝，我们将失去一个铁杆 PHP 开发者粉丝。因此，这是我们试图以一种让更多人快乐的方式来平衡这些相互竞争的观众。

帕特里克:太酷了；我很有兴趣看到它的发展。这听起来像是一种情况，我想你已经说过了，但这些独立的元素之间却有共享的元素，比如说你可以拥有所有这些出版物，但它们可能共享一组论坛或社区，不是说这将会发生或类似的事情，但我肯定可以看到这种事情的发展。

凯文:你的想法和我们一样，我们是帕特里克。(笑声)

我喜欢设计节，从表面上看，它看起来像一个非常传统的博客，但我喜欢一些——我是以一个感兴趣的观察者的身份说的，我实际上不是设计节团队的成员，所以这个网站上的许多东西我是第一次在这个发布会上看到的，但除了你会从一个博客中期待的东西，比如 HTML 和 CSS，JavaScript， 布局，排版，等等，他们的帖子有两种分类，即“受启发”或“学习”，我喜欢这一点，一些帖子会教你如何做一些事情，一些帖子会给你动力去自己做一些事情。 帕斯卡，你是对为其中一方写作感到特别兴奋，还是打算两方面都写？

帕斯卡:我认为两者都同样让我兴奋，我不知道，我只是期待着出发，我对两者都没有太大的偏好。

凯文:好的，如果你还没有看过，听众，请前往 designfestival.com，在推特上关注 [@DesignFestival](https://www.sitepoint.com/) ，让我们知道你对新网站的看法，如果你对 SitePoint 一点都不熟悉，而你偶然发现了这个网站，你会怎么想，这是你想要订阅的吗？如果你认为我们可以做得更好，或者如果你有任何想法，请给我们写信，随时对这个播客发表评论，或者点击 designfestival.com 上的相关链接，直接与那里的团队分享你的反馈。

所以，是的，谢谢你给了我们独家新闻，帕斯卡，现在是播客的时间，我们通常有我们的主持人聚光灯，我们这周有一个主持人倒下了，所以帕斯卡，我能不能请你和我们分享一个聚光灯，你认为我们的听众可能有兴趣去看看？

Pascal: 是的，当然，所以我脑子里有几个想法，但我想既然我们在谈论与设计相关的事情，或者至少这是我想传达的重要信息，我觉得我不提及约翰·博德利在 ilovetypography.com[上的出色工作是不够的。他在推，我想上一次我检查了超过 69，000 个 RSS 订阅者，所以我认为这个数字可能会上升，但我会强烈推荐任何对好的文本，清晰的文本和吸引人的文本感兴趣的人，这些文本真正尊重邀请你真正阅读的内容，并使它易于浏览，易于浏览，前往 ilovetypography.com。](http://ilovetypography.com/ "fonts, typefaces and all things typographical — I love Typography (ILT)")

凯文:在我认为我喜欢印刷术之前，我已经试着订阅了那个网站，我发现这个家伙比我更喜欢印刷术。(笑)你会不会说，对于那些对网络排版比较感兴趣的人来说，在设计节上关注你的作品会给他们一个很好的精彩片段，让他们知道你会在“我爱排版”上看到什么？

Pascal: 我爱排版网站不是——它更致力于好的字体和好的排版，它不是致力于好的网页排版，尽管它在这里和那里得到了提及，好的文章或链接或视频或任何材料确实被插在上面。如果你对设计感兴趣，对网页的设计感兴趣，因此你也应该对在网页上设置文本感兴趣，因为它是网页内容的一个基本组成部分，那么我可能会建议你去设计节看看排版部分。

帕特里克:所以你的意思是说不仅仅是 Arial 和 Verdana？对于一个热爱字体设计的人来说，这是最糟糕的评论。(笑)

凯文:帕特里克，你需要订阅这个新网站。是的，我会说我喜欢印刷术让你分享像你一样的人的沮丧，他们知道你可以用字体实现什么，但却面临着限制——逐渐放松的限制，但无论如何不是限制——你可以在网上做什么。斯蒂芬，你为什么不用你的聚光灯引导我们。

斯蒂芬:它已经在互联网上出现好几天了，但是现在有一个系统范围的终端热键，叫做 [Visor](http://example.com/) ，就是这个小套装，你只需设置一个简单的组合键，就可以打开终端。它需要 SIMBL，但除此之外，它很简单，很棒。我总是讨厌不得不打开 spotlight 或进行命令搜索来打开终端，所以这对我很好。

凯文:啊，我喜欢这个东西！我发现大约三年前，当 Quicksilver——一个备受喜爱但现在被忽视的 Mac 应用程序启动器——的创建者编写了这个原始的 Visor，是的，它就像是为那些玩第一人称射击游戏的人准备的，他们习惯于在游戏上方的聊天窗口中弹出一个热键，这样他们就可以迅速地对他们要射击的任何人进行侮辱， (笑声)它有点像把 Mac 终端变成那样，这种东西可以在你正在做的事情上弹出你的屏幕，你可以快速地在命令行中发出一个命令，然后把它塞回去。 但是我记得它变得很糟糕，我猜就像水银一样，随着时间的推移，开发者开始忽视它；我猜他得到了一些付费演出，把他的注意力从他的自由爱好如水银和遮阳板上转移开了。但是看起来有人拿起了火炬，并开始再次维护它，所以这是一个好消息。

凯文:帕特里克，你的重点是什么？

帕特里克:我很高兴帕斯卡没有曝光《孤岛惊魂》的“我刚刚做爱了”视频，因为我已经在几集前报道过了，所以我们已经报道过了，我知道这很棒，但我们必须向前看，不。

所以我的焦点，这不是我的焦点，而是播客的一个朋友，韦恩·萨顿，他今天上了几次[宣布](http://www.techjournalsouth.com/2011/02/raleigh-entrepreneur-and-blogger-wayne-sutton-joins-techmedia-as-director-of-digita/)他担任了 TechMedia 的数字总监的新角色，Tech media 是 Tech Journal South 和罗利地区一些活动的母公司，而我的焦点是他的新男婴 micahdsutton.com 的网站， 韦恩是那种数字人，他当然已经注册了域名，当然也已经有了这个网站，准备在 1 月 20 日婴儿出生时使用，我相信，所以你已经有了这个有图片和视频的网站，这不仅是一个整洁的小东西，也是所有数字父母效仿的榜样，所以你至少要达到这个水平。

凯文:祝贺你。我的 spotlight 是一个由谷歌的优秀员工开发的又快又脏的应用程序。我认为很多人最初对[谷歌地球](http://earth.google.com/)感到兴奋，这是一个桌面应用程序，可以让你浏览地球的 3D 卫星图像，然后因为在浏览器中使用谷歌地图更方便而放弃了。好吧，如果你最近没有查看过谷歌地球，我希望这本书能让你再次回来查看。这是一个小的网络应用程序，由谷歌的一些人在业余时间开发的，叫做 Google Follow Your World，它位于 followyourworld.appspot.com 的[，这里的想法是，每当谷歌在 Google Earth 中为你指定的世界上的某个特定点或你喜欢的任意多个点获取新的卫星图像时，它都会通过电子邮件通知你。所以如果你像我一样，我喜欢看到我长大的家乡正在发生的变化，因为我不再住在那里了，而且我的女朋友来自澳大利亚的一个地区，那里没有良好的卫星图像，所以我总是有兴趣看看谷歌是否用更好的照片更新了他们对世界那一部分的覆盖，这将让你更清楚地了解她来自哪里。所以我所做的就是去 followyourworld.appspot.com，在世界上标记那个地方，给它一个名字，告诉他们电子邮件地址，每当世界的那个部分得到更新的图像时，就通知他们，这就是所有的事情。你可以选择任意多个地点，下次谷歌在谷歌地球上更新该地区的卫星图像时，你会在收件箱里收到一封精美的电子邮件。不错的免费赠品。](http://followyourworld.appspot.com/)

今天的节目到此结束，但在我们离开之前，我们有一些关于我在开始时提到的即将到来的节目的消息，这是#98，这意味着我们离 SitePoint 播客的第 100 集只有两周的时间，我不敢相信我们已经在那里了，每周似乎都过得更快，就像我们一直在朝着#100 加速。所以我们不能让这样一个里程碑过去而不做点特别的事情，我们要做的是做一场现场表演。这将是一场在 USTREAM 上举办的现场音频秀[实际上是在 TinyChat 上，而不是 USTREAM-ed 上。]我们要做的是尝试让 SitePoint 播客过去节目中我们最喜欢的嘉宾回来，给我们一点更新，给我们一个小采访，我们将通过一个实时聊天室来做到这一点，我们的听众可以跟着我们，问我们问题，问他们问题，实际上我们只是要举办一个两小时的在线派对来庆祝这个播客的第 100 集。因此，我们现在距离录制还有一周半的时间，当然，我们会录制并编辑一个常规的播客发布，假设在那个在线派对上有任何东西，我们可以用作传统的播客，稍后发布；我敢肯定，在那两个小时里，我们至少会得到一个小时的好材料。但是如果你想参加我们的现场直播，我们希望你这样做，在你的日历上标记这个日期和时间:[2 月 13 日星期日下午 4 点到 6 点](http://permatime.com/US/Pacific/2011-02-13/16:00)，那是太平洋时间，所以在美国西海岸是下午 4 点到 6 点，如果你在东海岸那将是什么—

帕特里克:晚上 7 点到 9 点，也就是格林尼治时间减 5 点。

凯文:给你。如果这两个地方都不是你的时区，而你在时区上有困难，请查看 sitepoint.com/podcast的 SitePoint 播客页面，我们会在那里有一个链接，告诉你[当地时区的准确时间](http://permatime.com/US/Pacific/2011-02-13/16:00)。只要去 tinychat.com/sitepoint，那是我们将在 2 月 13 日周日下午 4 点到 6 点直播的频道。希望在那里见到你；我们将在下周的采访中包括关于这个节目的另一个提醒，Patrick 谈到了那个已经在罐子里的采访。

Patrick: 是的，我今天采访了《现在革命》的合著者 Jay Baer 和 Amber Naslund，这是一次非常有趣的采访，所以期待第 99 集。

凯文:这将在下周的播客 99 中播出，再过几天，我们将现场录制播客#100。希望在那里见到你，这就是本期播客第 98 期的全部内容。我要感谢西蒙·帕斯卡·克莱因今天来到我们的节目，谢谢西蒙。

**帕斯卡:**不用担心，干杯。

凯文:西蒙，如果我们的听众是你作品的忠实粉丝，你能告诉他们在哪里可以找到你吗？

帕斯卡:是的，在 klepas.org[接我](http://klepas.org/)。

凯文:他们可以在推特上关注你[@克莱帕斯](http://twitter.com/klepas)。

是的，那是我的推特账号，@klepas。

凯文:太棒了。伙计们，让我们围着桌子转。

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com[的 Twitter](http://managingcommunities.com/) [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 上写博客。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我，我在 badice.com[写博客](http://badice.com/)。

凯文:我们的共同主持人布拉德·威廉姆斯在行动中失踪了，我们希望你能从雪中走出来，加入我们的#100。你可以关注布拉德[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)，我是凯文·杨克，你可以在推特上关注我[@感知](http://twitter.com/sentience)你可以关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。请访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。SitePoint 播客由 Carl Longnecker 制作。感谢收听，拜拜。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章