# 那么“价值”到底是什么，我该怎么用它来销售呢？

> 原文:[https://www . site point . com/so-what-exact-what-the-value-and-how-do-I-use-it-to-sell/](https://www.sitepoint.com/so-what-exactly-is-value-and-how-do-i-use-it-to-sell/)

我从大约九岁开始收集棒球卡。然而，最近我开始注意到他们身上一些奇怪的东西。似乎利奥·杜罗彻认为他比其他人更有价值(毕竟，他在经理中排名第五……而且他从不错过让所有其他“玩家”知道这一点的机会。)

与此同时，威利·梅斯不断地将自己与其他牌进行比较，并想象自己的价值远远低于其他完好无损的牌，因为他有一个弯曲的角。还有可怜的卡尔·亚斯特尔泽姆斯基，他已经受够了利奥傲慢的态度，决定用积极的肯定来提高自己的自尊。所以，每天早上和晚上，他都盯着镜子里的自己，说着这样的话，“我是一张重要而有价值的卡片，没有弯曲的角落，我应该对自己感觉良好。我至少值 150 美元！”奇怪的是，卡尔已经开始相信自己的这一点，并因此一直勇敢地面对利奥的口头欺凌。看来卡尔已经形成了健康的自我价值感。

好吧，我终于受够了这种情况，并决定一劳永逸地解决这个问题，所以我把整套带到了当地的卡片收藏店。柜台后面的小孩翻开一本目录，告诉我每张卡的确切价值。

可怜的卡尔沮丧地发现，尽管他告诉自己“至少值 150 美元”，但他只值 29.95 美元。(唯一的安慰是利奥的价值甚至更低！)弯角威利牌是这一堆牌中最有价值的一张，价值将近 200 美元！但是，可悲的是，为时已晚，因为他已经在过去的 40 年里饱受低自我价值感的折磨。唉，伤害已经造成了。

你刚才读的故事大部分是虚构的。是的，我确实拥有一个棒球卡收藏(包括一个 1969 年的弯角威利·梅斯)；但是，不，我没有产生幻觉——我的牌没有互相交谈，也没有为谁更有价值而争吵。

在销售中——不像收藏品*——价值*更难定义。这是因为每个潜在客户都用自己的方式诠释价值。这是主观的，因此很难量化。在本文中，我将向您展示如何发现潜在客户对价值的定义，并将其作为有效的销售策略。

# 有价值吗？

就像我虚构的卡片场景一样，当谈到销售我们的服务时，我们中的许多人都会为我们的价值而苦恼和争论。以下是从 [SitePoint 论坛的帖子中收集到的一些关于对](https://www.sitepoint.com/forums/showthread.php?t=18033)收费的实际评论:

“我认为一个高质量、顶级、10-20 页的静态内容网站的最低价格是 1000 美元。”

“一个 10 页的网站不需要 1000 美元。我想大概在 175 美元到 200 美元之间。”

“我为一个非营利组织做了一个网站，有 9 页，非常简单，一个表格和一个留言簿。费用:2500 美元。”

“有人真的花了 2500 美元买了 9 页纸，非常简单的一张表格和一本留言簿？我不能对一个人这么做——这就像是拦路抢劫。”

“一个非常基本的网站，没有花哨的编程，一些翻转，一些框架页面，和一些写作。这个网站花了我的客户 7500 美元。”

“我们通常第一页收费 1000 美元，随后的每一页收费 200 美元……一个 9 页的基本网站通常至少收费 3000-3500 美元。我仍然认为我们很便宜。”

“当你知道这样做有多快时，第一页收费 1000 美元，每增加一页收费 200 美元是毫无意义的。我认为这里的许多网页设计公司只是从客户的无知中获利……”

销售大师杰弗瑞·吉托梅尔说，“人们不喜欢被出售，但他们喜欢购买。”隐藏在这份声明中的事实是，人们只有在发现对他们有价值的物品时才会这样做。我的卡尔·亚斯特泽姆斯基(Carl Yastrzemski)认为他“至少值 150 美元”并不重要，那个弯角威利实际上比他的同伴卡值更多。他们的价值不是由他们来决定的；更确切地说，这是关于买家愿意支付什么费用——基于年龄、条件、可用性(即稀缺性)和玩家的受欢迎程度等因素。

当考虑价值和价值时，许多网页设计师是这样想的:“如果我花 20 个小时完成网站，我每小时收费 50 美元，那么这个网站就值 1000 美元。”他们认为客户是为他们的时间付费的——但事实并非如此。就像弯角威利一样，他们低估了自己真正的价值。

其他人就像卡尔·亚斯特任斯基。他们总是认为他们的价值高于客户愿意支付的价格。他们认为客户应该重视他们的服务，因为他们花了四年时间在设计学校攻读学位；他们已经掌握了 Photoshop、XHTML、CSS、Javascript、PHP 和 MySQL。他们认为他们的时间是宝贵的，应该得到每小时 200 美元的报酬。你猜怎么着？他们没有！在商业中，你通过谈判获得，而不是你应得的。

人们忽略的根本点是定价的经济现实。价值不在于你。价格不是你的成本或你的时间的函数，而是对购买者的价值。对客户来说，完成一个项目需要多长时间*你*，或者提供这个项目需要多少成本*你*，或者你*认为你“应该”得到多少报酬，这些都无关紧要。重要的是:它对客户有什么价值？客户购买的原因是他们自己的，而不是别人的——不是你的，也不是我的。*

底线是:你的价值恰好等于你能提供给客户的价值，不多也不少于。这就是为什么你永远不应该把你的定价建立在“你的时间值多少钱”或者它会花你多长时间的基础上，因为你的时间与你的客户无关；这对他们没有任何价值。他们只关心“这个网站能为我做什么？”在增加销售、降低成本、节省时间等方面，他们将从中获得什么？

# 价值在旁观者的眼中

那么，什么是价值呢？这是容易的部分。价值是客户认为的任何东西。

《向大公司 销售 *[的作者吉尔·康拉斯说，一个价值主张总是包括运动。她用“加速”、“改善”、“减少”、“收缩”和“增长”等词来描述这种运动。](http://www.amazon.com/Selling-Big-Companies-Jill-Konrath/dp/1419515624)*

下面这个简单的定义很好地概括了这一点:

“如果你增加或减少你的客户*希望*增加或减少的东西，那么你就在创造价值。”

你能节省客户的时间吗？你能帮他们省钱吗？你能增加销售额吗？这些经济后果被称为“价值”。

价值并不总是与金钱有关，但它总是与增加或减少有关。因此，如果您可以增加或减少潜在客户希望增加或减少的项目，您就有创造价值的潜力。

你看，客户不会购买你的时间或技能来创建用户友好的、美观的、XHTML/CSS 验证的网站。客户购买的是结果。价值完全基于你的客户想要产生的结果。如果你想得到“你的价值”的报酬，你必须知道这些经济后果是什么。一旦你理解了这一点，并以此为基础定价，你就离给客户提供真正的价值更近了一步。

# 什么对你的潜在客户真正有价值？

我一直在说“价值”对不同的人有不同的含义。如果你不知道这个价值是什么，解决办法不是默认一个较低的价格，而是了解你遇到的每个潜在客户的感知价值。只有通过与你的潜在客户合作，你才能确定价值是什么，以及它将如何影响客户的业务。如果你问了正确的问题，你可以很容易地建立客户对“价值”的定义

我曾经有一个客户，他希望我重新设计他现有的网站(由一个侄子建立)，因为他“太尴尬”而没有把网址放在名片上。那么“不尴尬”有什么价值呢？显然很少，因为我的价格比他想象的要高四倍。但在谈话过程中，我向他展示了网站如何帮助他开发新业务，而不仅仅是让他免于尴尬。所以我们开始谈论这对他意味着什么，他的目标从“不尴尬”变成了“一个月四个新客户”

结果呢？他最终同意了我的价格，因为一个月有四个新客户超过了我的报价。

## 发现价值的两个不可或缺的工具

那么，如何让你的潜在客户告诉你你需要知道的事情呢？实际上，这很简单。问问题…然后听答案。

提问或**事实调查**的目的有两个:[1]发现你的客户的目标是什么(他们试图完成什么)以及你将如何衡量成功；[2]发现实现这一目标对他们个人、职业和财务的意义。

还记得我们说过价值对每个人有不同的意义，你必须定义它对你遇到的每个潜在客户的意义吗？事实调查，这正是你正在做的。你在定义*一个要达到的目的或目标。*一种方法是问这样的问题:“如果你打算投资互联网营销，你想得到什么回报？”或者“你需要增加多少业务？”

对于商业客户，您必须将“目标”量化为金额。如果潜在客户回答类似“一个月五个新客户”的陈述，问:“这代表额外收入的多少？”他用美元和美分给出的答案是他对你提供的解决方案的价值的客观定义。

一旦你所有的问题都得到了回答，你就应该从客户那里得到一个明确的目标。FutureNow 的布莱恩·艾森伯格编辑了这个有用的列表。

你需要使用的第二个工具是**投资回报分析**。为什么我认为这很重要？因为如果你的客户说你的价格太高，那就是太高了！*除非你已经证明了价值，否则任何价格都太高*。如果你的潜在客户没有考虑投资回报，他会关注价格而不是价值。必须对成本问题进行讨论并达成一致，但绝不能超出实现目标和投资回报的范围。

投资回报分析的目标很简单:一旦你知道你的潜在客户的目标，投资回报分析将显示如何增加/减少可能导致回报超过成本。

你应该在投资回报分析之前还是之后报价？我相信之后，原因如下:

当我和我的合伙人刚开始从事网络业务时，我们在一次午餐会议上与一位客户坐下来，递给他一份我们在那里讨论的提案。他立即翻到最后一页……你知道，就是有价格的那一页。他从来没有看到解释项目价值的前 10 多页，我们将如何实现他的目标，以及他最终会获得什么。

如果你先谈价格，再谈投资回报，这正是你要做的。如果客户认为你的价格太高，你就不得不“证明”价值以证明价格的合理性。

# 从理论到应用

来个实际例子吧。这是基于我职业生涯早期的一次客户会议。我已经包括了我*问过客户的问题，以及我*应该问*但没有问的问题。*

在调查过程中，我发现，由于进入门槛降低，新的竞争对手涌现出来。结果，客户的市场份额开始萎缩。我的潜在客户是一家结构钢公司的总经理，他告诉我，他在美国大约有六个主要竞争对手；他希望自己的网站看起来比这些竞争对手更专业；并且他想通过达到搜索结果的顶端来从他们那里抢走一些生意。我们的谈话是这样的:

[JT]:根据我们讨论的内容，我将为您建立一个 10 页的网站，其中包含案例研究，展示您如何解决其他客户的结构钢难题。我们还将有一个质量保证页面，一个常见问题页面，以及一个客户可以请求报价的页面。我们将为搜索引擎优化网站。一旦网站上线，我们将开始努力提高您在搜索结果中的排名。这大约需要四到六个月的时间。当你开始看到流量和销售的增长，我们将进入维护阶段，以确保你保持你的排名。我们还将在我们的服务器上托管网站。

听起来怎么样？

[潜在客户]:听起来不错。这一切要花多少钱？

[JT]:创建整个网站，包括案例研究画廊，将花费我 60 个小时。还需要 30 个小时来优化网站。之后，维持你的排名将需要每月 10 小时左右。因此，按照我每小时 60 美元的标准，这个项目的总成本是 8000 美元。

【前景】:八千？这比我预计的花费多得多！

[JT]:你预计会花多少钱？

【前景】:不超过两三千。此外，60 美元一小时似乎相当离谱。

[JT]:嗯，这就是我的收费，我的时间很宝贵。我花了很多时间来完善我的技能，这样我就可以为我的客户提供高质量的网站。你得到你所支付的。你愿意花更少的钱来制作一个低质量的网站吗？

[潜在客户]:当然不是，但我肯定我能找到一个 web 开发人员，他能以更低的价格做同样好的工作。

他可能会的。记住，没有价值，你有的只是价格。我走的是基于时间的计费路线，没有做任何投资回报分析。

现在，让我们想象一下，我没有考虑我的时间值多少，而是考虑我能为客户创造的价值。那次谈话本可以是这样的:

[JT]:你说过在过去几年里，你失去了市场份额。多少钱？

[潜在客户]:大约百分之十。

[JT]:那么，如果我们能多创造 10%的业务，这能弥补你的损失吗？

[潜在客户]:会的。

[JT]:用实际的美元来表示什么？

[潜在客户]:我们是一家价值 300 万美元的公司，所以大约 30 万美元。

[JT]:如果我们能做到这一点，对你个人来说意味着什么？

[潜在客户]:嗯，除了让我成为老板的英雄，我还可以得到销售额的百分之三的佣金。

[JT]:真的吗？所以你一年能多挣 9000 美元？

【前景】:没错。

[JT]:我想这将有助于送你的女儿上大学，就像你之前告诉我的那样。

[潜在客户]:是的。

[JT]:让我问你，你的普通顾客花费多少？

【前景】:看情况。一份普通的钢铁工作大约需要 10000 到 20000 美元。

[JT]:所以如果我取较低的数字，那就意味着你需要大约 30 个新客户才能赚到额外的 30 万美元，对吗？

[潜在客户]:听起来差不多。

[JT]:那回头客呢？一个典型的客户每年给你提供多少份工作？

【前景】:哦，平均两到三个。

[JT]:所以我们真的需要获得大约 15 个新客户，如果这些客户在一年内至少再购买一次，我们就达到了目标。听起来对吗？

【前景】:我觉得可以。

[JT]:好，让我们来谈谈我们需要做些什么来实现这一目标。首先，我们将为您建立一个 10 页的网站，提供一个案例研究画廊，展示您如何解决其他客户的结构钢挑战。我们还将有一个质量保证页面，一个常见问题页面，最后，一个客户可以请求报价的页面。

接下来，我们将为搜索引擎优化网站。一旦网站上线，我们将开始努力提高您在搜索结果中的排名。这大约需要三到五个月的时间。一旦你的排名开始出现流量(当然还有销售额)的增长，我们将进入维护阶段，确保你保持你已经获得的排名。我们还会把网站托管在我们的服务器上，所以你也不用担心。

到目前为止听起来怎么样？

【前景】:目前为止，还不错。

[JT]:这个项目的总成本是 8000 美元。

在交谈过程中，我们确定了这个项目的潜在价值是每年 30 万美元，根据平均销售额，一个新客户将支付它的全部成本。因此，客户很难声称价格“太高”

# *免费*的投资回报率如何？

对于一个商业网站来说，投资回报率这个话题已经够具有挑战性了。但是，像慈善机构、教堂或社区/政府组织这样的非盈利客户呢？虽然钱对这些组织来说很重要，但直接获利并不是他们的主要目的。

记住…价值并不总是与金钱有关。它是关于增加或减少你的潜在客户希望增加或减少的项目。那么，比如说，一个教会想要什么样的增长呢？怎么样:

*   建立一个强大的教会
*   增加他们在社区中的曝光率
*   接触新来的人

随着科技的发展，许多教堂不再止步于此。当他们可以走向全国，甚至全球时，为什么要局限于本地呢？我所在城市的一个教堂提供免费的播客、视频，甚至在线直播其服务。

非营利组织称之为 ***[使命回报](http://www.championsofphilanthropy.com/downloads/Nonprofit-Websites%28revised%29.pdf)***【pdf】——也就是说，考虑一项购买对使命本身的影响，而不仅仅是投资回报。教会没有从提供音频或视频服务中获得收入；然而，他们从这样做中获得了内在的价值。你只是不能把它写在纸上，就像你写在美元和美分上一样。但是，即使投资回报更难以量化，您仍然应该讨论 ROI。

# 从交流价值到创造价值

但是销售不仅仅是传达价值，而是创造价值。[旋转销售](http://www.huthwaite.com/)的尼尔·雷克汉姆为[确定了为客户创造真正价值的四个价值驱动因素](http://blog.huthwaite.com.au/bid/42182/The-Four-Value-Drivers-of-Sales-Excellence):

**发现一个未被发现的问题**

帮助客户认识到他们以前没有意识到的问题。

**提供意想不到的解决方案**

帮助客户找到比他们自己更好的解决方案。

**创造或揭示一个看不见的机会**

帮助客户利用看不见或未开发的机会。

**充当功能代理**

利用你的能力和专业知识为你的客户创造你的产品本身无法创造的价值。

沟通和创造价值的关键是认识到你如何与你的潜在客户互动比你卖什么更重要。用拉克姆的话来说，价值的意义正在从产品是什么转变为如何获得产品。换句话说，顾客对价值的感知是销售方式的结果，而不是 T2 的结果。

记住，你的产品或服务可能是一种商品，但你是独一无二的。利用这种独特性是从仅仅交流价值到真正创造价值的关键。

# 准备，预备，开始！

那么，你准备好接受基于时间的计费和价值销售了吗？记住，人们不买我们卖的东西，他们买的是我们卖的东西的后果。所以去创造一些价值吧！

## 分享这篇文章