# SitePoint 播客#94: Appy 新年！

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-94-appy-new-year/](https://www.sitepoint.com/podcast-94-appy-new-year/)

SitePoint 播客第 94 集现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·扬克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#94: Appy 新年！ (MP3，66.4MB，1:12:31)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  克雷格·巴克勒:我 2011 年的三个网络愿望
2.  Assaf Arkin: 2011 年是服务器端 JavaScript 之年
3.  Techcrunch:苹果将在 2011 年销售 20 亿美元的应用程序
4.  Kroc Camen: RSS 被忽略了，你应该非常担心
5.  Slashdot:按需付费——一种可持续的商业模式？

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/94](http://delicious.com/sitepointpodcast/94)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   斯蒂芬:[将博客布局 PSD 文件编码成 HTML & CSS](http://spyrestudios.com/brilliante-blog-layout-coding-the-psd-file-into-css-and-html/)
*   布莱德:RC2
*   凯文:[耐克美好世界](http://nikebetterworld.com/)
*   帕特里克: [Quora](http://www.quora.com/)

## 显示抄本

凯文:2011 年 1 月 7 日。服务器端 JavaScript 的成熟，移动应用在网络上的作用，以及 RSS 在浏览器中的未来。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#94: Appy 新年！

欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，只是另一集，只是 2011 年的第一集。伙计们，你们能相信我们这样做有多久了吗？

布莱德:我们正在变老。

帕特里克:是的。

凯文:(笑)

Patrick: 我实际上查了一下，不要问我为什么，我只是有一种感觉，我想是在 7 月份，距离我第一次在 SitePoint 担任类似志愿者的工作已经 10 年了，所以今年是 10 年。

凯文:我的天啊！

帕特里克:是啊，不是开玩笑。

凯文:我真不敢相信我们已经存在了这么久，太不可思议了。

好吧，现在是 2011 年，哇，实际上我刚刚在我的笔记里发现了我今年的第一次打字错误。我的笔记上写着 2010 年 1 月 7 日。希望这将是唯一一次发生！我们这里有一系列可预测的故事，我们有一点回顾，一点展望，我们也有我们典型的新闻故事组合。但我想从克雷格·巴克尔在 SitePoint 上的博客开始，克雷格总是在 SitePoint 博客上为我们提供很棒的东西，他在新年前夕发布了他对 2011 年的三个网络愿望，我看到这被一些网站采纳了，他做得很好，我想我们可以讨论一下，看看我们是否同意或者我们的愿望是否会有所不同。他的三个愿望，第一个他希望微软在 Windows XP 上发布 Internet Explorer 9。我不得不承认，如果我列出我的愿望清单，那可能不会排在第一位。他一开始说这是他的“现实愿望清单”，所以他不希望在这里有更多的愿望，他不希望有一百万美元，他希望他认为可能会发生的事情，但仍然是，在 Windows XP 上的 IE9，我不知道，这是一件值得兴奋的事情吗？

帕特里克:我们还在用 Windows XP 吗？开玩笑的。

凯文:嗯，我想这就是他的观点，很多人仍然在使用 Windows XP。

Brad: 好吧，如果微软的目标是逐步淘汰 XP，我相信现在已经是了，那么这对他们来说显然不是明智之举。

凯文:是的。嗯，我想他们必须在某处划清界限，我想作为这个领域的播客和博客作者，我们通常倾向于让我们的计算机保持最新。我知道我敢打赌，Brad 作为播客中的 Windows 用户，你可能经常使用的所有计算机都使用 Windows 7，这样说公平吗？

布莱德:对，绝对是。

凯文:对，没错。因此，作为网络开发人员，我们可能很难对 Windows XP 上的 Internet Explorer 9 感到兴奋，除非我们看看我们的访问者统计数据。这些可能会告诉我们一个非常不同的故事，那里的普通用户可能他们中的许多人仍然在使用 Windows XP，所以除非我们让他们退出 Windows XP 或者微软按照 Craig 的建议将 IE9 放在 Windows XP 上，否则我们将无法依赖 IE9 中的技术。我想这是我们在谈论 IE8 如何成为下一个 IE6 时涉及到的内容，因为它是在 XP 上运行的最后一个 Internet Explorer 版本。

**Patrick:** 根据 Statcounter.com 全球统计，2010 年 12 月，Windows XP 的使用情况，这是一般操作系统的使用情况，所以有 XP、Vista、Windows 7、Mac OS X、Linux 和其他六个类别，在 12 月，Windows XP 占全球总使用情况的 50.59%。与去年同期相比，2009 年 12 月的份额为 65.12%，虽然下降了约 15%，但仍明显占据 100%的多数，并且大幅领先于第二名 Windows 7 的 25.86%。

凯文:这是为了什么，全球网络用户？

帕特里克:是的。

凯文:哇，50%，是的，天啊。伙计，这个数字真让我沮丧；当我想到 IE9 即将推出的所有令人兴奋的东西时，你知道，HTML5 视频支持，CSS3 支持，所有这些东西，我的 50%的用户将无法使用该浏览器。我希望这 50%的用户中有相当多的人已经转向了火狐浏览器。

Stephan: 我们又回到了 IE6 的问题上，只是方式不同。

**Patrick:** 新的一年，同样的获取流量宝贝的方式。

凯文:(笑声)但这是真的，每次微软休息一下或者做出一些真正成功的东西，他们就会停止开发新版本一段时间，我们在 IE6 上看到了这一点，现在我们在 Windows XP 上看到了这一点，我想这给他们带来了麻烦，或者给网络带来了麻烦。

帕特里克:是的，IE6 和 ColdFusion 还在继续，还在继续。

**Brad:** 我认为这在很大程度上与上网本有关，这也是它没有因为上网本而消亡的原因之一。

凯文:对，没错，绝对是。嗯，他们在 Windows 7 上做了正确的事情，据报道，Windows 7 在上网本上的运行与 Windows XP 一样好，这是他们在那里的主要设计重点之一，对吗？

布拉德:是的，我实际上格式化了我的上网本，装上了 Windows 7，它运行得很好。

Kevin: 看看 SitePoint 的访问者统计，很明显，这可能是一个更懂技术，更专注于网络开发者的受众。我们有 75%的用户是 Windows 用户，而这 75%中有 43%是 Windows XP 用户。所以，你知道，不到一半的 Windows 用户，以及非常相似的 42%的百分比，使用 Windows 7，所以滞留在 Windows Vista 上的可怜的 sods 占我们 Windows 流量的 13%，这也是我们总流量的四分之三。是的，当然，好吧，我一开始是持怀疑态度的，但我同意克雷格的观点，微软为 Windows XP 开发 IE 9 真的很好。但我不确定他们能做到。这是他提出的问题，他说 IE 9 使用 Windows Vista/7 渲染技术，所以我想这就是为什么微软会说他们不能这样做，因为在某个时候他们必须开始建立在更现代的基础上，所以利用 Windows Vista 和 Windows 7 的核心功能，即使他们决定他们想做一个 Windows XP 的 IE9 版本吗？这是 10 年前的操作系统。嗯，是啊。我想让他们转向 Firefox 也不是不可能的。Brad，你会考虑在 Internet Explorer 上检测 Windows XP 用户，并特别询问他们，你知道，特别向他们显示某种信息，说，是的，我们不是说你需要升级你的操作系统，但在该操作系统上，Internet Explorer 并不是一个好的浏览器。

布拉德:可能，我想这显然取决于网站在做什么，如果有功能不可用或不起作用，是的，我的意思是这是一个艰难的选择，因为这不像你说要切换你的浏览器，尽管他们可以，这有点像切换你的操作系统，这是一个非常个人的选择，也是一个更高级的选择。

帕特里克:那太大胆了。

凯文:“切换我的什么？”

布拉德:“这个网站在 Windows 7 上运行得最好。”

凯文:(笑)“这个网站在任何东西上都运行得最好，除了你正在使用的东西，改变一些东西，改变任何东西！”

Stephan: 但是我们都知道 Brad 不会推荐 Firefox，他会推荐 Chrome，当然，我是说拜托。

凯文:是的。Chrome 可以在 Windows XP 上运行吗？我想一定是。

据我所知是的。我已经没有 XP 了所以。

斯蒂芬:我想是的。

帕特里克:是的。确实如此。只是确认一下。

凯文:好吧，我想跳过克雷格的第二条，回到正题上来，但他的第三条是网络开发者会退回占用带宽的网站。“有一种恼人的网络发展趋势，认为带宽不重要。为什么有些网站坚持几兆的页面，为什么文件总大小比用来渲染的浏览器还大？”嗯，天啊，实际上我没意见(笑)。“但是我对那些开发复杂 web 应用程序的人有一些同情，”这里仍然引用 Craig 的话，“尽管有一些借口。谷歌和其他供应商可以提供几百千字节的完整在线办公套件，因此很少需要更大的应用程序，但对于只提供内容的网站来说，这是完全不同的事情。带宽不一定便宜或无限，尤其是对于那些使用移动设备的人。克雷格说:“要么缩减规模，要么吊销你的网络开发许可证。嗯，我有点同意，我认为对于普通用户来说，移动设备确实使文件大小和带宽限制变得比过去一年更加重要。我当然清楚地记得那天澳洲主要的在线新闻网站，【news.com.au】T2；有人向我展示了它在他们的第一代 iPhone 上的加载情况。当时 news.com.au 的主页至少有一兆字节大小，手机仅仅是从零开始加载这个页面就从内存中消耗了百分之五的电量。

**Brad:** 我觉得这是一个来来去去的问题，它和我建立网站的时间一样长，因为回到几年前，当 Web 2.0 风靡一时，Web 2.0 这个那个，极简设计在那个时候真的很流行，所有的东西都非常简约，干净，简单，非常简单的网站，没有太多的信息。现在，它有点像回到了尽可能多的东西，确保每页有 50 个广告，这几乎就像过山车一样。

凯文:是的。我认为广告是一个大问题，可能如果你在一个自给自足的网站上工作，你不需要运行广告，你可能对你的带宽配置文件有更多的控制，如果你运行第三方广告。我知道在 SitePoint，这种事情会时不时地影响我们，一个广告客户会走过来，说我们希望你播放一个视频广告，我们不得不说，“咳咳，请允许我向你推荐我们的广告客户指南中的条款，该条款规定你的文件大小不能超过 500 千字节，因为 4 兆字节的视频不能在我们的主页上播放。”是的，我认为你是对的，Brad，我认为它来了又去，我认为它是循环的，人们突然之间，像 iPhones 这样的移动设备变得流行起来，人们开始消费，开发人员开始花费更多的脑力来确保网站在这些设备上运行良好并快速加载，然后我们变得更加自满几年，因为这些设备成熟并提供更快的访问速度，然后一些新的东西出现，再次推动了可能性的极限，我想需要更小的足迹。我想这就是网络的好处，无论我们多年来添加了什么，它仍然归结为 HTML，CSS，JavaScript，这些都是文本文件格式，它们相对来说很小，这种想法能够修剪掉你网站的代码片段，仍然有一个工作实体，你知道，你可以去掉 JavaScript，仍然有一个可访问的网站。这确保了网络将继续运行，即使我认为当前浏览器的限制来回波动。

Stephan: 我个人最喜欢的是在一个页面上有 30 个视频的网站，它们太棒了。

凯文:而且都是自动玩的。

斯蒂芬:没错(笑声)。

凯文:我说我们会回到第二点，那是因为我想讲一个相关的故事。他的第二个愿望是服务器端 JavaScript 的广泛可用性。这有点我想，我不知道，目前开发人员社区对服务器端 JavaScript 有一些宣传，对我来说，它似乎主要是由 Node.js 驱动的，这是一个新的服务器端框架，允许你编写服务器端代码，在服务器上运行的网站逻辑，你可以用 JavaScript 编写。我看到，嗯，在 12 月下旬，大约在同一时间，Craig 写了他的博客，一篇由 Assaf Arkin 在他的 labnotes.org 网站上写的非常好的博客。他说 [2011 年是服务器端 JavaScript](http://labnotes.org/2010/12/29/2011-is-year-of-the-server-side-javascript/) 年，他说他预计 2011 年会有很多他在 2010 年开始使用 Ruby 的东西，他将会在 2011 年使用越来越多的 JavaScript，这意味着服务器端代码。他的博客文章一开始就指出了 JavaScript 现在运行的许多令人惊叹的地方，许多令人惊叹的库，你知道，Express JS 中有一个 web 服务器框架，有一个 Dropbox API，有监控，web 抓取库，有很好的 MySQL 数据库驱动程序，MongoDB，所有这些东西，你在服务器端语言中需要的一切现在似乎都来到了 JavaScript 中， Node.js 是一个容器，可以让你在你的 web 服务器上以惊人的速度运行 JavaScript，所以现在似乎第一次变得可行，你可以构建所有的编程代码，不管是在客户端还是在服务器上运行，你都可以用 JavaScript 编写。

Stephan: 我的问题是为什么这很重要？

凯文:我也有同样的问题。没错。我看到一些人说，如果你要成为一名 web 开发人员就必须少学一门语言，那不是很好吗？但是我不确定我是否同意，因为我认为 Java 也是如此，你可以用 Java 编写服务器端的 Java 代码和客户端的小程序。对我来说，学习 Java 语言是半天的工作，但实际上学习如何使用它来做一件事与学习使用它来做另一件事是完全不同的，你基本上必须从头开始，我认为 JavaScript 可能也是如此，学习编写 JavaScript 来使奇妙的事情在浏览器中发生，并使 slick， 浏览器中可用的界面通常使用 jQuery 之类的库，这与在服务器上使用 JavaScript 编写数据库交互代码、登录表单以及所有这类使网站的服务器端组件运行的东西完全不同。 我不确定使用同一种语言有什么好处。

Stephan: 嗯，你已经学过了，假设你已经学了 PHP，你为什么还要在服务器端学 JavaScript，因为会有差异，所以这并不是真的少学了一门语言；这是学习另一种语言或对另一种语言的补充，所以我不太相信这种说法。

凯文:引用 labnotes.org 的博客文章，他说:“JavaScript 仍然是同样一种设计糟糕的语言，它以高密度的‘这肯定是为了混淆’语言元素而闻名。然而，纯粹和完美的语言并没有发生什么有趣的事情，充其量它们进化成了文本编辑器，”他在这里说的是 Emacs。“幸运的是，我们有 CoffeeScript，这是一种混合了 Python 和 Ruby 优点的方言，可以编译成简单的 JavaScript，使用起来非常有趣。”他似乎在暗示，JavaScript 注定会成为一种中间语言，没有人真正编写它，而是编译它。我想我们已经看到，你知道，Google 两年前用 Google Web Toolkit 做到了这一点，现在取得了一些成功，这取决于你问谁，你可以在哪里用 Java 编写你的 Web 应用程序，你的前端代码，它可以编译成独立于浏览器的 JavaScript 代码。类似地，如今的 JavaScript 大师们倾向于使用 jQuery 这样的库，如果你已经看到了 jQuery 代码和纯 JavaScript 代码之间的区别，那么对于外行来说，它看起来几乎是一种完全不同的语言。类似地，他似乎建议在服务器端使用 CoffeeScript，而不是 JavaScript。

新的字节码 CoffeeScript。

凯文:是啊，是啊。嗯，我认为 JavaScript 将是这幅图中的新字节码，而 CoffeeScript 将是你实际编写的东西。同样，我们在 CSS 上也看到了类似的事情，更高级别的语言建立在 CSS 之上，编译成 CSS。看起来我们让 web 开发变得更复杂了，而不是更简单了，我错了吗？

斯蒂芬:我们一直都是这么做的，对吧？

凯文:是的，嗯，我还在考虑 Node.js，它很令人兴奋，是新的东西，但我不确定它是否更好；我仍然很高兴看到它，但感觉对 Node.js 感到兴奋的人与对 Ruby 和 Rails 感到兴奋的人是同一批人，公平地说，Ruby 是一种伟大的语言，Rails 是一个伟大的框架，当然，如果你今天从头开始 web 开发，我可以看到比从 Ruby 和 Rails 开始更糟糕的方式，这是一个伟大的起点。但是我们需要每年扔掉所有的东西去寻找新的东西吗？我不知道；我很乐意听到任何使用 Node.js 的听众，对它感到兴奋，告诉我们你为什么对它感到兴奋。仅仅是因为有很多开发人员投入了大量的热情和时间吗？我当然可以接受，但我不会向初学者推荐它，或者推荐它作为最好的开发工具。我也不确定这篇博文是否也是这样，Assaf 似乎更像是在说今年不是服务器端 JavaScript 年，而是服务器端 JavaScript 受到关注的一年，我们将在今年年底看到它是否会成为首选。

让我们从新闻中稍作休息，看看 SitePoint 的民意调查，因为我说过我们会向前看，但我们也应该回顾一下 2010 年，SitePoint 目前的民意调查是“2010 年最重要的网络技术是什么？”好了，伙计们，这是你们的选择:HTML5CSS3 和 web 字体；移动应用程序；和休息。让我们围着桌子走。

斯蒂芬:谁先走？

凯文:让我们围着桌子走。帕特里克，你在那群人中挑了什么？

帕特里克:好吧，我来当那个笨蛋。我的理解有限，我甚至不确定 REST 是什么，所以不要太取笑我，但我要说的是，从这个列表中，我不得不说移动应用程序，我的意思是，如果我们认为 HTML5 是一切，对，不仅仅是 HTML5，而是这个无所不包的术语，那么我想 HTML5 很可能不会输。但是，考虑到移动应用的整体增长，我们稍后会谈到移动应用以及苹果在应用销售方面的表现，我认为对我来说，最重要的网络技术是移动应用。我认为所有这些事情都很有趣，除了我不知道它是什么意思的那一件；CSS3 和网络字体无疑是今年这个领域的大新闻，它们本身非常酷，但移动应用似乎是最有影响力的，可以说是最具破坏性的。

凯文:还有人给移动应用投票吗？

**布拉德:**我是；我想我肯定也会说是移动应用。我认为像 Patrick 说的那样，显而易见的答案可能是 HTML5，但老实说，它还没有达到顶峰，我认为 2012 或 2013 年将是 HTML5 的一年。我们看到了许多很酷的东西，但我真的认为移动应用程序，我知道这也是即将到来的主题之一，在今年的销售和整体市场价值方面肯定有巨大的发展，就像开发商作为一个整体一样，每个人都开始真正了解这是一个新的市场，它有多开放，所以如果你知道你在做什么，你可以真正地投入进去，赚到无尽的钱。我的意思是，只要看看这些应用程序，一美元一个，这些人就成了百万富翁。

有人说移动应用不是网络的一部分，你对此有何回应；他们是网络的竞争对手。

布拉德:这肯定是有争议的，你看，我认为他们可以一起工作；我认为我们将开始看到更多与我们日常使用的网站互动的移动应用。我们已经在 Twitter 和脸书等网站上看到了它，但我认为我们将开始在我们使用的较小网站上看到它，可能是本地新闻频道或类似的网站，这些网站不仅仅是阅读新闻标题，而是通过手机与网站进行互动。所以我认为他们最终会全面合作，当然他们现在有点像竞争对手，但我认为最终会是每个人都努力合作的地方。

凯文:是的，我想我也会投票支持移动应用。毫无疑问，我认为 2010 年是技术领域的移动应用年。如果你必须给这一年贴上一个标签，科技领域发生的最大的事情就是应用的崛起。当然，也有很多人在抨击应用程序，他们说应用程序是与特定设备、特定供应商(如苹果)和特定应用商店相关的东西。从长远来看，这不是一件好事，因为你将投入大量的时间和数据，这些东西在你下次想换另一个手机品牌时就会消失。但就它与网络的关系而言，我认为我们所看到的是许多移动应用程序回归到网络服务和网站上。所以像 Dropbox 这样的应用程序，像 Evernote 这样的应用程序，所有这些东西都不仅仅是在设备上存储数据，我同意这是一种你想尽可能远离的有围墙的花园，这些应用程序，真正具有突破性的是那些回到网络服务的应用程序，在云中存储数据，或者至少是云中的数据副本，可以同步到你的其他设备，你的计算机，当你远离自己的设备时，可以通过网络获得。对我来说，这就是 2010 年移动应用在网络领域真正令人兴奋的原因。网络已经将手指伸向这些设备，但不是通过浏览器，而是通过应用程序，我认为这真的很令人兴奋。斯蒂芬，你还没有投票。

Stephan: 是的，你知道吗，我本来想说移动应用，但是现在你们都投了赞成票(笑声)我会选择 CSS3 和 web 字体，特别是 web 字体，不一定是 CSS3。

凯文:好吧，我很高兴当时单独提到了这件事。

Stephan: 对我来说，网络字体最重要的原因是因为我从长远考虑，我认为它将对我们在互联网上进行排版的未来产生巨大影响，所以我希望我们会看到一些很酷的东西，我们已经看到了，我们已经在节目中提到了一些东西，所以我认为这是今年的一件大事，因为 2010 年是一件大事。

凯文:斯蒂芬，我想你可能是对的，十年后，如果我们回顾 2010 年的网络面貌，会发现那一年有什么新东西对现在的网络面貌产生了最大的影响，那可能就是网络字体。我认为开发者现在有点害羞，因为网络字体，至少是好的字体，要花一点钱。当你从零开始设计一个网站时，好吧，HTML 是免费的，CSS 是免费的，我可以自己制作图形，但 web 字体仍然有点神秘，需要支付商业服务才能获得一些字体。我认为设计师还没有意识到要预先支付这笔钱，但我认为当我们开始看到更多的网站使用这种方式设计时，它将会成为一种压倒性的优势，我认为它很快就会变得很普遍。

**Stephan:** 当然，我认为我们将会看到人们为平板电脑开发网站，并试图制作非常酷的杂志型情感网站——

凯文:嗯，是的。

Stephan:——用于 iPads 或 Android 之类的东西；我认为人们会想要这种体验，而不必为它开发一个应用程序。

凯文:对。好的，让我们来看看这次投票的结果，哦，你看看，根据 SitePoint 社区，HTML5 是赢家。当然，我认为 HTML5 可能是网络领域这些技术中最受关注的，但我认为 Patrick 是对的，这可能只是因为它成为了一个毫无意义的品牌。这是 HTML5 的一年，但它真正意味着什么呢？嗯，我很乐意听到这些人认为 2010 年是 HTML5 年，嗯，HTML5 是 2010 年最重要的网络技术；是什么让它变得重要？

斯蒂芬:你知道，这是双彩虹。

凯文:(笑)听众们，不要相信我们的话，请在这一集留下评论，告诉我们为什么我们错了，告诉我们为什么 HTML5 是 2010 年最重要的网络技术，拥有 37%的选票。如果你是这么想的，你肯定不是唯一一个相信这一点的人，尽管在它后面是 34%的移动应用，所以伙计们做得很好。Stephan，你属于使用 CSS3 和 web 字体的 23%组；少得可怜的 6%的人认为 REST 是 2010 年最重要的网络技术。是的，我不知道，当我在那里谈论移动应用程序时，网络通过移动应用程序进入我们设备的方式，他们通过 REST 这样做的方式，这种使用 HTTP 协议的全部功能来发出不同类型的请求以在网络上做事情，而不仅仅是查看网页的能力。我认为 REST 在这里可能是一种无声的成就者，没有人真正听说过它，除非他们在这些东西的深处写代码，但 REST 是 web APIs 的动力，人们。

Patrick: 多达 72%的人在投票时不知道这是什么。

凯文:真的吗？(笑声)你在哪里看到这个数据的？

帕特里克:这些数据的来源……(笑)我正在看，不，我不知道，抱歉。

凯文:让我们直接跳到应用程序，伙计们，因为布拉德你有一个关于应用程序的故事。

**Brad:** 是的，TechCrunch 实际上有[一篇有趣的文章](http://techcrunch.com/2010/12/30/so-much-for-free-apple-will-sell-2b-in-apps-in-2011/ "So Much For FREE!: Apple Will Sell $2B in Apps in 2011")，它详细描述了花旗银行发布的一份报告，这份报告叫做《美国互联网股票 2011 剧本》,我不认为他们能想出一个更长的名字，但无论如何，它基本上详细描述了苹果预计在 2011 年销售价值 20 亿美元的应用程序，他们出来说，在 2010 年，我们刚刚结束的那一年，整个市场的应用程序销售额大约为 4 但我认为这份报告中真正有趣的统计数据是，他们预计到 2013 年，因此在两年内，整个市场的应用销售市场将达到 270 亿美元左右，这是两年内的疯狂增长，我的意思是这真的会让你想到这个市场对应用来说是多么年轻和幼稚。

凯文:是的，我很想知道，因为苹果拿走了其中的 30%。当他们以 1 美元的价格出售一个应用程序时，他们从中抽取 30 美分，并将另外 70 美分交给该应用程序的开发者。所以我想知道这 30 美分中有多少是他们的利润，因为他们之前说过 iTunes 商店总体上并没有为他们赚很多钱，他们或多或少会收支平衡，但他们会利用这一点来销售他们的设备，他们的 iPods，iPhones 和 iPads 以及所有这些东西，这是苹果在他们的商业模式中独特的东西，与谷歌和微软等竞争对手相比，他们不会从这个平台上赚那么多钱。

Stephan: 不同的是，对他们来说，授权销售音乐是很昂贵的，对吧，他们需要把它卖到你想买的价位。我认为无论你以什么价格出售应用程序，他们都会降价 30%,所以如果是 99 美分或 99 美元，他们仍然会降价 30%,我不认为他们只是把你的应用程序放在那里会有太多的开销-

凯文:可能会有相当多的开销，嗯，没有那么多的托管成本，我希望能很好地扩展，他们拥有的应用越多，他们为每个应用支付的托管费用就越少。这可能很好，但他们有大量的工作人员进行审查和支持等所有这类事情，他们可能也有许多免费的应用程序，他们没有从中赚到任何钱，这有点拖累他们，我预计他们必须有相当大的工作人员来处理他们必须获得的应用程序数量，这是 200 亿美元，20 亿美元，对不起，20 亿美元仍然是一个非常大的数字。

Stephan: 我想知道他们在哪里提供支持和评论，我想知道是在海外还是实际上在库比蒂诺，知道这一点会很好。

凯文:嗯，我也想知道。因此，我认为 TechCrunch 这篇报道的问题是，网络是否可以从对应用市场采取类似的做法中受益。一般来说，网络总是围绕着免费来构建的，网站默认是免费的，网络应用程序默认也是免费的。这种免费文化可能已经对网络，特别是移动网络造成了损害，应用程序之所以如此发展，是因为它们已经被作为人们付费的东西进行营销。从一开始，人们的期望就已经设定好了，如果你要得到一个应用，如果它好的话，你可能会为它付费。对于网站来说就不一样了，移动网络有免费文化的事实也是如此，与应用生态系统相比，是什么阻碍了它的发展呢？

布拉德:是的，这很奇怪，因为我记得在 90 年代末的早期互联网时代，当时许多新闻网站不是免费的，而是付费的，这是一种标准，他们都是这样做的；你可以阅读摘录，有些文章是免费的，但要获得所有新闻文章和他们提供的所有内容，你必须付费。我不知道当时的统计数据，但后来有人改变了它，现在所有的内容都是免费的，从那时起，它似乎就被接受了，你只是希望它是免费的，如果它是付费的，你会寻找一个免费的替代品。

**Patrick:** 是的，我认为这是一个非常有趣的问题，它实际上让我想起了我想关注的几个网站，但我选择不关注，而是选择了另一个网站来关注这一集，但是这些网站是 [letter.ly](http://letter.ly/) ，这是我找到的第一个网站，也是我想关注的网站。然后有一个网站【tinyletter.com T4】，他们允许你做什么，特别是 letter.ly，letter.ly 只是一个简单的服务，允许你发布电子邮件订阅简讯，通常只需支付少量费用，所以你有每月 1.99 美元和每月 2.99 美元的简讯；Wayne Sutton 刚刚推出了一个月 2.99 美元的网站，专注于地理定位和基于位置的服务。上面写着 1304 份简讯，我知道克里斯·布罗根(Chris Brogan)和戴夫·莫兰(Dave Moran)也开始了一份简讯，所以这几乎不是小额支付，而是小额订阅费，有些人会认为这是私人博客帖子，有些人将其视为简讯，但这是一种小额支付，每月订阅，他们可以访问，私人访问这篇博客帖子，这份简讯，你可以在任何时间间隔发送，基本上你可以自由地创建你想要的简讯，但其核心显然是一种内容货币化的形式。

**Stephan:** 你们认为移动应用程序与桌面应用程序有什么不同吗，而人们——我正在想怎么表达，你认为人们选择购买移动应用程序而不是桌面应用程序有什么不同吗？所以，如果有人想在 iPhone 上购买一个应用程序，你认为他们会更容易被说服去找一个免费的应用程序，而不是在他们的电脑上购买一个软件吗？比如，与付费应用相比，你会在桌面上搜索多少免费应用？

Patrick: 我会说，我自己会做大量的搜索。但如果我发现付费选项正是我想要的，并且有很好的评论，那么我的意思是我愿意为此付费。我刚刚买了一些东西，可以让我在旧的现收现付手机上获取联系人，所以有人推荐了一项服务，说它可以做我想要的事情，花 30 美元，我很高兴这样做，然后想出一些其他的黑客攻击的间接解决方案，我会从我的随机谷歌搜索中看到。

Stephan: 我想我的观点是，我认为移动应用程序的功能更容易模仿和移动，所以人们能够找到他们想要的免费版本的应用程序，这比他们找到他们正在查看的桌面版本的软件要容易得多。我说的有道理吗？

**Kevin:** 我不知道，我觉得对我来说感觉差不多，而且非常依赖于任务；有些事情我愿意支付，只是因为它们对我来说是更重要的事情。事实上，如果我看到一个经过很好的审查并且价格合理的应用程序，而我看到一个免费的应用程序，我可能会选择付费的应用程序，因为我知道我可能会得到更好的体验，这是值得支付的。我给你举个例子，作为一个网络开发人员，我的文本编辑器对我来说非常重要，这就是为什么我现在使用 TextMate，这花了我一点钱，但是我觉得这是值得的，你知道，如果我能花 20 美元得到一个更好的文本编辑器，比免费选项更光滑、更快、更流畅、更可配置、更稳定， 有几十种甚至几百种免费的选择，但是你知道，这是我的生活，这是我的工作，我写代码，这是值得付出的。

Stephan: 我想说的是，你愿意为桌面软件付费，而如果你的 iPhone 上有一个简单的功能性应用，价格为 2 美元，你可能会去找一个免费的版本做同样的事情，因为模仿它并不难，对吧。

凯文:如果你认为你在手机上做的事情更随意，更有爱好，对你的工作生活，你的职业生涯或其他任何事情来说，对你来说更重要；如果你在电脑上做的事情比在手机上做的重要，那么我可以肯定这是真的。我认为王牌是游戏。我花很多钱在手机上玩游戏。(笑声)

**Patrick:** 关于整个手机的另一件事是，同样，我不在这个市场上，我没有 iPhone，但我认为它们都有定价，大多数定价都很低，对吧，99 美分，1.99 美元，2.99 美元，如果你看到一个应用程序，我们认为你不是盗版软件的人，对吧，通过解锁的手机或其他方式，你在应用程序商店，你在买东西或免费下载如果你现在添加一个项目，它是一个 99 美元，我的意思是很多应用程序商店的东西是冲动购买，对，你看到你想要的，你买了它，也许下周你甚至不再喜欢它，但你仍然买了它。所以我的意思是，我可以看到，只是因为价格低，你在你的手机上，你想要它快，它没有一个很好的键盘，你用你的拇指或其他什么，你得到了它，你买了它，你下载它。我不知道，我认为这也是一个因素，很多人会为了方便而购买，而不必再四处寻找。

凯文:嗯，既然我们在谈论物品的定价，这也是我今天要讲的另一个故事。这是一个让我着迷的话题，我不知道它是否像我一样让你们着迷，所以我们将看看这个特定话题的引擎中有多少汽油，但这是[在 Slashdot](http://rss.slashdot.org/~r/slashdot/eqWf/~3/qJgS6QxNxao/Pay-What-You-Want-mdash-a-Sustainable-Business-Model "Pay What You Want — a Sustainable Business Model? - Slashdot") 上引起我注意的一个故事，关于“支付你想要的”商业模式。这是我见过很多发生的事情，尤其是在音乐界；Patrick，我想作为一个音乐迷你已经看过很多了。

帕特里克:当然可以。

凯文:是的。因此，这里的想法是，这是我们最近在独立软件市场上经常看到的，而以前你会为你建立的这个东西选择一个公平的价格，并尝试猜测供求曲线，这将使你处于一个准确的点，希望你通过选择一个足够低的神奇价格从你建立的这个东西中赚最多的钱，这个价格足够低，人们会购买它，但又足够高，你会从中赚到一些钱，这样，你就富有了，对吗？但是，你想要什么就付什么的商业模式没有固定的价格，而是你把这个东西放在那里，在大多数情况下，如果你认为它不值得付费，你可以说免费，但如果你认为它值得一些钱，就付给我你认为它值得的钱。有时这几乎是一个荣誉系统，故事中提到的一些软件示例是 Humble Indie Bundle，humblebundle.com，以及其他各种软件包，我在音乐领域看到过很多，我最喜欢的一些独立艺术家发布了专辑或 EP，并说，你知道吗，给我你想要的。

斯蒂芬:所以基本上它是真正的捐赠品。

凯文:啊，我不知道，也许这只是一个旋转的问题，但这里的想法，他们推销的方式通常是不接受，如果你喜欢我做的事情，我会很感激捐款，而不是他们说，看，我把这个东西放在这里，你可以选择价格，选择一个你认为公平的。

斯蒂芬:是的，这是语义学。

凯文:是的，但我认为市场营销通常是语义学。

是的，没错。对不起，我不是有意打扰，你知道的。

凯文:帕特里克，你对此有什么看法？

Patrick: 就可持续发展的业务而言，我认为如果我们看一下 Slashdot 的这篇帖子，就会发现很多事情都以某种方式与慈善相关，至少其中提到的事情是如此。我的答案是肯定的，也许对某些人来说，我认为这些事情的工作方式几乎是基于事件的情况，所以如果一家公司将此作为他们的主要战略，只是为了保持运营，我认为这种情况可能奏效的一个例子是一家公司每月发布一款新产品，例如，采用这种模式。或许，或许，经过一段时间后，他们会为一个项目设定一个统一的价格，所以你可能会让我们说一个游戏开发公司，因为这是一个简单的例子，有一个不起眼的独立捆绑包和其他东西，让我们说一个公司每个月推出一个新游戏，他们说支付你想要的 30 天，然后之后是 19.99 美元， 因此，他们建立了一个后备目录游戏库，人们会发现这些游戏，并希望随着时间的推移购买它们，多年来，他们不一定了解他们的支付，因为他们推出了他们想要的计划，但仍然希望购买，所以他们会， 然后，你仍然有最初的人蜂拥而至，他们从我想什么都不付到 10.00 美元到 15.00 美元不等，冲进去得到那笔好交易，我想如果他们总体上喜欢那种策略，他们会支持公司。 我绝对认为这是一个基于利基的模式，但在这种情况下，我认为它肯定会有一些正确的业务潜力。现在，当然问题是让人们支付他们想要的最终会比简单地收取更多的收入，比如 29.95 美元，我想这就是问题所在。

**Kevin:** 我认为这是关键，因为这是 Slashdot 主题中提出的要点，我认为这是经常被忽视的关键点，你必须有理由尝试这种替代商业模式，这要复杂得多，如果你打算从固定价格中赚更多的钱，那么这样做是没有意义的，如果你打算赚与固定价格相同的钱，那么这样做可能没有意义，这取决于你的目标是什么。

帕特里克:对。

凯文:在所有条件都相同的情况下，你的目标是从这种商业模式中赚取比固定价格更多的钱，那么你打算怎么做呢？在我看来，宣传和这款车型的新颖性有点关系，对我来说，它的保质期有限；这里的想法是，通过采用这种模式，你会制造很多新闻头条，人们会说，哦，天哪，你可以免费得到它，哦，你可以选择自己的价格！它围绕你卖的东西产生了另一种宣传光环，这种光环与你卖的东西毫无关系，但比你隔壁卖 19.95 美元的竞争对手吸引了更多的眼球和注意力。我不知道这种情况会持续多久，越多的人这样做，这种模式的光芒就越少，越多的人会说，“哦，天哪，又一包东西，他们不能以公平的价格出售，所以他们试图以任何价格出售。”

Stephan: 你能不能先支付一段时间你想要的价格，然后换一下，说，好的，这是设定的价格，比如平均一下人们支付的价格，说平均是 20 美元。

凯文:所以你是说把它作为一个研究工具。

斯蒂芬:没错。

有趣的是，Slashdot 帖子中的一个帖子引用了一些来自 Humble Indie Bundle 结果的统计数据，他们说他们销售的这款游戏的平均购买价格，Indie Games，这款游戏可以在 Windows，Mac 和 Linux 上运行，所以他们能够在购买一段时间后显示这款游戏的平均购买价格为 7.77 美元。然而，Windows 用户的平均购买价格仅为 6.64 美元，而 Mac 用户的平均购买价格为 9.06 美元，Linux 用户的平均购买价格为 13.78 美元。

斯蒂芬:这是个难题。

布莱德:是啊，真的。

凯文:嗯，对我来说，这反映了供需曲线的供应方；如果你愿意和我一起走一会儿，我们把这些游戏当作商品，它们是什么并不重要，但 Windows 有大量的游戏可以免费下载，无论如何，Mac 的种类更少，选择更少，所以这些游戏被放在那个平台上的事实是 Mac 用户会说，“哦，他们让他们的游戏与 Mac 兼容真好，在这种情况下我会平均多付他们 3 美元。”Linux 用户，看，这就是引导我走上这条思路的原因，Linux 用户平均愿意支付 13.78 美元的事实告诉我，Linux 用户非常乐意为他们的平台提供游戏，他们愿意为这个包支付比普通 Windows 用户多一倍的费用。所以我认为这是一种研究工具，你可以看到这些不同的子市场对它的价值，然后你可以去，哦，好吧，你知道，我将出售我的游戏的 Windows 版本，Mac 版本和 Linux 版本。

Stephan: 实际上，我认为你关于为什么 Linux 用户支付更多的推理可能是错误的。

凯文:真的吗？

斯蒂芬:是的，我认为这与谁使用 Linux 和外面的极客圈子有关。

凯文:你认为他们有更多的钱可以花。

斯蒂芬:不，我认为他们欣赏软件开发商和游戏开发商所做的事情，他们愿意多付一点钱。

凯文:这是一个非常好的观点。

斯蒂芬:我甚至可以说，也许 Mac 的人也有一点点同样的感觉。

凯文:嗯，是的！我看得出来，这就是开发者的位置。

Patrick: 从上下文来看，就每个平台的总支付额而言，Windows 用户比 Mac 和鲁诺用户的总和还要多，所以很明显可能有更多的人会降低这个平均值，我想这只是猜测，但 Mac 和 Linux 的支付额差不多，我不知道这对于 Mac 来说意味着什么，现在我想到 Mac 用户和 Linux 用户的支付额一样，这对我来说似乎有点奇怪，但也许这只是我的看法。

凯文:回到网络，我们在播客中提到过几次网络服务，我知道斯蒂芬，你是 [Instapaper](http://www.instapaper.com/ "Instapaper: Save interesting web pages for reading later") 的忠实粉丝，Instapaper 的开发者去年做出了一个非常出人意料的举动，允许人们为他的服务付费。这种免费服务，这种完全免费的服务，他提供了付费选项，斯蒂芬，你看到这个故事了吗？

**Stephan:** 没看过，今天贴了吗？

凯文:不，不，不，是在最后的中间；嗯，在过去的几个月里他做了这个改变。

斯蒂芬:我记得他说过他将允许人们为此付费。

凯文:是啊，是啊，你能猜到付费后你会得到什么额外的功能吗？

斯蒂芬:我会说一天一封电子邮件之类的。

凯文:是的，你会期待类似的事情，但事实上你并没有因为付钱而得到任何额外的东西。你获得了一个没有人看到的高级账户，因为它不是一种社交分享服务，但事实上，除了它给你带来的快乐之外，你什么也没有得到。他说，他这样做是为了回应一些人，他们想给他一些钱，他说当然，你想给我一些钱，我会写网页让你给我一些钱，但他没有做其他事情，他做到了——哦，我希望我面前有这些数字，但他赚了不少钱。他辞去了 Tumblr 的工作，全职研究这个东西，如果这能给你一些启发的话。因此，对我来说，这是这种按需付费定价模式的一个极端情况，他基本上免费提供服务，默认价格是免费的，这更像是我们之前讨论过的捐赠模式。

之前我说过，在所有条件都相同的情况下，你尝试这种不同商业模式的目标应该是赚更多的钱，但也许并不总是如此，也许如果你能赚到同样多的钱，那么就会有更多的人能够免费使用你的服务，购买你的产品，听你的音乐，无论是什么， 也许这本身就是一个好处，它为你的产品创造了免费的宣传，所有这些人都去，啊，它足够好，我会使用它，我会尝试它，我甚至可能会推荐它，但它不值得为我付费。 这些人是值得捕捉的，这可能是这种商业模式的秘密武器，它给了你积极分子，给了你的市场免费的宣传元素，否则你不会得到。

无论如何，这让我很感兴趣，我想知道 SitePoint 是否有勇气在 2011 年的某个时候尝试支付你想要的电子书或类似的东西。嗯。

我们清单上的最后一个故事是我们之前讨论过的，但它又回到了聚光灯下，这是一个关于 RSS 正在消亡的想法，我们有一篇文章是由一个叫 Kroc Camen 的人写的，我希望我念对了他的名字，Kroc Camen，他的博客文章说，【to】RSS 正在消亡，实际上是删除掉它，而不是消亡，RSS 正在被忽视，你应该非常担心。他在这里提出了一个有趣的观点，如果我们可以暂时跳过 RSS 是否会消亡，我们会回到这个问题上来，但让我读这篇文章的有趣的观点是他提出的观点，即 RSS 是我们在不公开事实的情况下在线阅读材料的少数方法之一。因此，如果你想在脸书上订阅某样东西，你必须喜欢它，脸书知道它，网站知道它，它的广告商在你的浏览器历史中获得他们的 cookies，所有这些事情都会发生。同样，如果你想在 Twitter 上关注某件事，你的关注或多或少会成为公开记录。RSS 让你做的事情，就像从你的书签访问一个网站一样，是这项技术让你可以方便地以匿名或私人的方式关注事情，你可以关注像 SitePoint 这样的网站，而不一定让任何人知道你是 SitePoint 的读者，SitePoint 的粉丝，SitePoint 的潜在客户。他担心，如果 RSS 消失了，至少作为一种主流技术，一种终端用户技术，如果它消失了，这是重要的东西，它将会失去——私人阅读的能力。

帕特里克:我对这篇文章有几个问题。写得好，读起来有趣，但是，你知道，首先我认为推广 RSS 不是 Mozilla 的工作，我不认为推广 RSS 是任何浏览器制造商的工作。我认为 RSS 本身不会以任何方式消失，它是一种传递更新的机制，我认为它本身允许它被用于任何数量的概念，它被使用，它被用于 Twitter，它被用于脸书，它被用于浏览器，它被用于网站，它被用于整个网络，它被用于每一个设备。所以它不会去任何地方，它只是简单的幕后工作，我认为这是它的优势，也是它应该去的地方。我认为 RSS 这个想法本身并不重要；RSS 这个术语，图标，按钮，整个 RSS 都不重要，不需要让大多数人知道。我想可能是浏览器制造商和 Mozilla 的某人发布了一个很好的反驳，包括在我认为的消息中，可能他们需要把它作为一个订阅选项，可能这就是网站需要如何看待它，订阅，你知道，也许这需要一个更容易更好的方式，但是 RSS 本身，我不知道，我不太关心，再次，我不认为它会有任何发展，再次，我不认为它是浏览器制造商和他们的工作这是一个你可以在你的网站上推广和嵌入的功能，如果人们想要，他们会使用一个工具让他们得到它。我不知道主流文化是否需要用 RSS 来当头棒喝。

我认为 it 消亡、RSS 消亡以及我们失去隐私的说法是不合理的，我不同意。

我可以不订阅脸书的资料，对吧。所以，如果 RSS 消失了，另一件事也是，当你在脸书上做一些事情时，RSS 不一定会给你隐私，对吧，因为你不能——有没有办法做一个粉丝页面或你喜欢的页面的 RSS 源？我不认为这是一个有效的论点，我不认为人们出去使用 RSS 是因为他们想保持安静和隐私，我认为人们使用 RSS 是因为这是一种获取更新的简单方法，就像帕特里克说的那样。这就是我使用它的原因，这就是我的博客上的大多数读者是 RSS 读者，而不一定是网站的访问者的原因，我对此没有意见。

Patrick: 还有——你可以用 RSS 订阅脸书的粉丝页面，我刚刚查了一下，有点像仿真陈述。

Stephan: 你可以？

Patrick: 你可以，是的，我去了 facebook.com/sitepoint 的找 SitePoint 的脸书页面，那里有更新的 RSS 源。但我认为你对隐私问题提出了一个有趣的观点，对我来说，我读了一些，我发现它在某些时候有点自相矛盾，因为我认为，这里有一段引文， “如果 RSS 现在没有保存，”然后我删除了其中的一部分，然后“基本上，如果没有保存，我将不得不拥有一个脸书帐户或 Twitter 帐户或一些这样的公司控制身份，我必须喜欢或关注我感兴趣的每个网站的合作伙伴帐户， 然后，我必须处理与公司拥有的实体相关的隐私侵犯和问题，该实体拥有我感兴趣并希望将其货币化的每个网站的列表，以及我有兴趣了解我有兴趣关注的每个其他网站的每个网站。 我必须每天登录并检查这个公司拥有的身份，以便了解网站上的新内容，同时我被广告告知。”当然，他接着说，“我们失去了从一个我们阅读的网站到不知道我们阅读其他网站的能力。”但他接着表示，“如果 RSS 消亡，我们将失去网站运营商控制自己广告内容的能力，而不是听命于脸书、Twitter 和谷歌。”我认为，你可能无法在所有方面都拥有它，我不知道你是否可以在没有人知道我访问什么的地方拥有它，我可以在我的 RSS 阅读器中阅读内容，也想通过广告支持人们、网站出版商；在这一点上，这是一种携手共进的事情。是的，RSS 广告是存在的，但就其本质而言，是的，有一些对这些广告的跟踪，你在看什么，你在做什么，这只是在线广告的一部分，有些人可能认为这是邪恶的，我不这样认为，但我再次认为这是一种冲突的信息。

Stephan: 嗯，不，我不认为 RSS 应该——我同意 RSS 不应该消亡的普遍观点，就像我们需要它一样，对吧。Patrick，你在网上看博客吗，还是每次看博客的时候都会访问一个网站？或者你读一个阅读器，对吗？

Patrick: 当我使用阅读器时，大部分时间我都会阅读它，我已经几个月没有使用它了，这很糟糕，但是继续吧。

**Stephan:** 所以，你知道我的意思，就像如果它死了，它就会消失，这对我来说是一个巨大的负面影响，因为这是我消费大量内容的方式，对我来说，以任何其他方式消费内容都非常耗时。因此，在这方面，我希望它不会消亡，但我不认为他的论点是有效的。

Brad: 它不会去任何地方，我认为至少在有合适的替代品之前，它不会去任何地方，因为你是对的，它是当今网站工作方式和内容阅读方式不可或缺的一部分。在这篇文章中，我经常使用的另一个没有真正触及的方面是将内容或数据聚合到不同的系统中，因为几乎每个主要的 CMS 都支持 RSS，所以我可以立即获取该提要并提取数据，然后将其提取到任何需要的系统中。所以这是一种很好的方式，除了建立某种 XML 或类似的自定义 feed 来提取数据，所以 RSS 除了让 feed 阅读器跟踪新闻之外，还有很多不同的用途。

**Patrick:** 我认为我们应该记住的一件事是，RSS 的发展不是靠浏览器，我不认为，我认为 RSS 是一种工具，人们可以用它来更新网站，然后他们使用工具来处理 RSS 提要，这就是 RSS 的发展，不是 IE 或 Firefox 刺激了 RSS 的发展和采用，而是这种工具有用且有帮助，然后其他工具集成了这种工具，希望用户使用它们。

凯文:我完全同意，任何浏览器的作用都不是，我不知道，给人们提供对他们有益的功能，而不是他们想要的功能，或者为网络推广任何特定的技术或可用性方法，因为这必然对人们或网络更好。我认为在这里集中讨论是有用的，我不认为 RSS 或一般的 feed 技术(无论是 RSS 或 Atom 或任何其他标准)会很快消失，这只是一个它是面向用户的技术还是作为 Yahoo！我称之为管道，幕后推动事物发展的技术。我认为饲料技术将在未来很长一段时间内让事情继续发展， 但是如果谷歌 Chrome 是任何指示的话，feed 在这个时候不需要向用户公开，因为我们争论的或者这篇文章的作者争论的是，当你访问一个有 feed 的网站时，浏览器地址栏中出现的 RSS 或 feed 图标是否应该对用户隐藏，或者归入书签菜单中的订阅选项，就像 Firefox 4 的情况一样。 然而，Chrome 不支持任何提要，它没有图标，没有菜单选项；如果你访问一个提要的 URL，浏览器甚至不处理这个提要，它根本不支持任何提要。因此，很明显，即使对谷歌来说，这是所有的管道，使网络工作，不相信饲料应该是一个面向用户的技术在这个时候。我认为，如果一个浏览器想出了一种方法，让用户喜欢他们实际使用的提要工作，那么他们会很快这样做，然后其他浏览器也会很快这样做——做出他们自己的竞争实现；我不认为我们需要强迫浏览器这样做，或者我不认为浏览器应该寻找一种方式去做，除了他们已经拥有的市场份额的动机。

我确信我们很快就会在 Chrome 中看到“添加到谷歌阅读器”的设置。

凯文:哦，你知道有各种各样的书签，但我认为 FeedDemon feed reader for Windows 的作者，我今天看了他的博客，[他也在谈论这个](http://nick.typepad.com/blog/2011/01/browsers-and-rss.html "Nick Bradbury: Browsers and RSS")，我希望我能马上知道他的名字，但他说 RSS 在历史上的这一点上基本上是失败的，作为一个面向技术的大众市场用户，但是， 所有为主要博客写作的人，像我们一样的播客，他们是使用 RSS 作为面向技术的用户的人，这些人得到了很好的服务，他们通常是技术通——谢谢帕特里克，尼克·布拉德伯里，帕特里克刚刚在那里查找了他的名字，[尼克·布拉德伯里的博客有这个](http://nick.typepad.com/blog/2011/01/browsers-and-rss.html "Nick Bradbury: Browsers and RSS")。 他说，看，尽管他很希望他的产品 FeedDemon 成为一个销量上亿份的软件，但在这一点上，他不得不承认 feed 阅读器的市场确实有几百万人，这些人他们是出版商，他们是世界上的信息成瘾者，他们希望能够以一种方便的方式订阅几十个甚至几百个网站， 在某些情况下，以匿名的方式，对于那些人来说，RSS 是一种面向用户的技术，不管你选择的浏览器中是否有默认可见的图标。

Patrick: 总结一下我的感受，我认为网络浏览器对 RSS 的生死没有发言权。我认为无论哪种方式都没问题，这将是人们使用的东西，使用这些应用程序并希望以这种方式更新的技术人员将会使用它，不管是否所有浏览器都支持它，或者他们明天都取消支持，我怀疑这是否会发生。

凯文:好吧，这很长，伙计们；我们需要撕开这里的主聚光灯。让我们来看看这个星期让我们紧张的事情。斯蒂芬，你有什么发现？

**斯蒂芬:**所以我有[一个教程](http://spyrestudios.com/brilliante-blog-layout-coding-the-psd-file-into-css-and-html/ "Brilliante Blog Layout – Coding The PSD File Into CSS and HTML | SpyreStudios")，我想你会对 SpyreStudios 说，这是一个 Brilliante 博客布局，这只是一个教程，这个人讲述了他如何把一个 PSD 变成 HTML 和 CSS，我只是觉得这很有趣；因为我不是设计师，所以我觉得他的设计过程很有趣。这是一个很好的阅读，相当详细的截图和代码，写得很好，所以看看吧。

凯文:了解人们的工作流程总是很棒，尤其是像 CSS 布局这样静止的东西——感觉每个网页设计师都有自己的做事方式，是的，了解别人的做事方式也很棒。布拉德？

**Brad:** 是的，我本周的主持人焦点是 [WordPress 3.1 候选版本 2](http://wordpress.org/news/2011/01/wordpress-3-1-release-candidate-2/ "WordPress 3.1 Release Candidate 2") ，它刚刚于 1 月 1 日发布，所以 WordPress 3.1 就在眼前，可能是在本周，也可能是下周，但很快，但候选版本 2 显然相当稳定，你当然可以开始试用和测试它，你可以看到它包含的所有新功能， 几个真正快速的功能:帖子格式，所以基本上你可以有一个类似报价的帖子格式，然后如果你切换你的主题，他们支持报价，那么它在该主题中仍然看起来很好，所以有些很酷的东西。 内部链接，这样你可以很容易地找到你写的旧帖子和页面，当你写新内容时，有一个新的管理栏，当你在 WordPress 的前端，管理你的网站时，它会变得更容易，然后是一堆更技术性的东西，但我们会在展示笔记中有一个链接，所以你可以看到所有的新功能，但用它来玩，这很有趣。

凯文:真不错。如果你没有时间升级到像 3.1 这样的主要版本，至少你应该确保你的 WordPress 3.0 现在是最新的，对吗，Brad？

布莱德:是的。实际上 3.0.4 刚刚发布，快速注意，小的增量更新通常只是错误和安全补丁，最近几个是安全补丁，他们没有引入新功能，所以他们破坏你的网站的可能性非常非常小，所以这通常是一个非常平稳的升级。

凯文:是的，我读到了 3.0.4，特别是对一个相当严重的安全漏洞的修复，他们说这非常关键。

布莱德:是的，所以一定要更新那些网站。

**Kevin:** 我关注的是一个名为 [Nike Better World](http://nikebetterworld.com/) 的网站，我这样做是因为我知道 Patrick 对我选择的最后一个具有滚动特效的网站印象非常深刻，当我看到另一个网站时，我就知道我必须把它作为我的关注点。这是鞋制造商耐克的一个网站，通过他们的绿色包装和他们的环保橡胶技术的知识共享许可以及他们正在做的所有这些事情，突出了他们让世界变得更美好的各种倡议。听着，我和其他人一样，对像耐克这样的大公司努力让世界变得更美好持怀疑态度；在一天结束的时候，他们制造的东西大部分时间都在垃圾填埋场，他们只是想得到我们的钱，呸，骗子等等，但是，他们确实把一个美丽的网站放在一起，让世界变得更美好。当你向下滚动这个，至少在桌面浏览器中，我们看到的是一种视差效果，背景中不同的元素以不同的速度滚动，产生这种伪 3D 效果，这真的很好看，当你到达底部时，它会告诉你你向一个更好的世界滚动了多少像素。

看，(笑)美丽的网站，非常鼓舞人心，不管你信不信。帕特里克你发现了什么？

Patrick: My spotlight 是一项服务，似乎在过去三周或一个月左右的时间里获得了自己的地位，它被称为 [Quora](http://www.quora.com/) ，根据它的“关于”页面，它是一个由每个用户创建、编辑和组织的不断改进的问答集。如果你已经使用了这项服务，你可能已经注意到了一些追随者，就像我在过去几周所说的那样，只是因为这项服务最近确实有所增长。它在 2010 年 1 月推出了私人测试版，所以它已经存在了一段时间，但在逗留了一段时间后，它真的开始活跃起来，这是一个很酷的网站，非常简单，非常直观，它是问题和答案，强调质量，注重细节，一般来说，这些答案会上升到顶部，有很多早期采用者，你知道， 脸书的早期成员之一在那里回答了一个问题，关于他在脸书电影中被描绘的感觉，例如，你有史蒂夫·凯斯，他是美国在线的联合创始人，你有来自 Twitter 的伊万·威廉姆斯，那里有许多不同的人回答问题并参与社区，以目前的速度不是那么大，所以不容易像 Twitter 刚成立时那样迷失。 布拉德有一个账户，凯文有一个账户，我有一个账户，斯蒂芬是我们中唯一的坚持者，但如果听起来像你的事情，你应该在 quora.com 检查一下。

凯文:是的，现在确实感觉它有了一些动力，它有机会成为 2011 年 web 2.0 服务的突破——如果我们还称之为突破的话。

帕特里克:对。它是由几个脸书人共同创建的，所以他们对突破 2.0 有一点了解。你可以说，前 CTO 亚当·迪安杰罗是联合创始人，也是脸书的前工程师和经理，所以他们离开脸书开始这项服务，这是一个很大的飞跃。

凯文:到目前为止，我看到了很多问题，比如我输入了几个问题，我输入的很多问题已经在那里了，还没有很多答案，所以我不确定这项服务是否真的有效，或者只是受到大量宣传的推动，并在这一点上获得了大量用户。我很期待看到 2011 年的变化。

这就是本周的节目，2011 年的第一天，好家伙们，感觉我们给了他们一个半的节目，这弥补了我们上周休息的一周。像往常一样，我们的主持人是布拉德，帕特里克和斯蒂芬，告诉他们你是谁，你在哪里。

**布拉德:**我是来自 webdevstudios.com[的布拉德·威廉姆斯](http://webdevstudios.com/)，来看看我们的新设计；我们在我们的网站上做了一个 70 小时的马拉松式的重新设计，所以我对此非常兴奋。

凯文:哦！我在换聚光灯！

Patrick: 实际上，我自己也想过这个问题，但我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com 的[写博客，在 Twitter](http://www.managingcommunities.com/ "ManagingCommunities.com: Community Manager Blog: Battle Tested Community Management Solutions") [@ifroggy](http://twitter.com/@iFroggy) 写博客。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我，我在 badice.com[写博客](http://badice.com/ "Stephan Segraves | badice.com - musings for the masses")。

凯文:你可以在推特上关注我，关注网站点[@网站点点通讯](http://twitter.com/sitepointdotcom)，在 sitepoint.com/podcast[访问我们，给这个节目留下评论，并订阅自动接收每个节目。SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克，感谢收听，再见。](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章