# SitePoint 播客#93:过去圣诞节的僵尸

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-93-the-zombies-of-christmas-past/>

SitePoint 播客第 93 集现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·扬克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#93:过去圣诞节的僵尸(MP3，55.3MB，1:00:18)

## 剧集摘要

在 2010 年的最后一期 SitePoint 播客中，Brad、Kevin、Patrick 和 Stephan 回顾了过去的一年。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/93](http://delicious.com/sitepointpodcast/93)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德:[谷歌 Chrome 断开扩展](https://chrome.google.com/extensions/detail/jeoacafpbcihiomhlakheieifhpjdfeo)
*   凯文:[外出寻找](http://www.awayfind.com/)
*   斯蒂芬: [2011 年美国运输安全管理局小姐日历](http://shop.pirateheadstore.com/2011-Miss-TSA-Calendar-TSAcal.htm)
*   帕特里克:我刚刚做了爱(壮举。阿肯)

## 显示抄本

凯文:2010 年 12 月 24 日。我们回顾 2010 年我们喜欢的故事和我们讨厌的浏览器。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#93:过去圣诞节的僵尸。

欢迎来到 2010 年 SitePoint 播客的最后一集，我很高兴地说，我们已经召集了所有的人。帕特里克，布拉德，斯蒂芬，你们好！

布莱德:你好。

**斯蒂芬:**奥拉。

帕特里克:节日快乐。

凯文:你们现在还在工作，还是已经提前放假了？

Brad: 我想在这一点上，我比一整年都要努力。

凯文:我知道那种感觉。

布拉德:每年的这个时候，所有的事情似乎都在同一时间发生，所以很难熬。

帕特里克:我总是在工作。

凯文:总是在工作。

帕特里克:这并不意味着你不能偷偷在里面放一点蛋奶酒，对吧，布拉德？

凯文:(笑)

布拉德:当然，尤其是掺了兴奋剂的时候。

凯文:帕特里克和布拉德准备了蛋奶酒，斯蒂芬和我很遗憾手头没有圣诞饮料。

斯蒂芬:现在在休斯顿喝蛋奶酒有点热。

布莱德:我不想听。

凯文:每个人都在努力工作，迎接假期的到来，他们似乎太努力了，以至于不能成为头条新闻，因为没有太多的新闻，这就是为什么我认为回顾过去的一年会很有趣，做一个回顾这一年的节目。在过去的一年里，我们做了很多事情；事实上，这是第 93 个节目，今年的第一个节目是第 43 个，根据我的计算，这意味着 SitePoint 播客有超过一半的节目是在去年录制的；这就是当你从两周一次变成一周一次时会发生的事情。伙计们，我们要讲这个播客一半的历史。

斯蒂芬:这将是一场漫长的演出。(笑声)

布莱德:系好安全带，准备好。

凯文:所以有很多故事占据了 2010 年的头条。布拉德，你的第一名是什么？

布拉德:嗯，我想——我不知道这是不是头条新闻，但我想我最喜欢的一集是第 47 集，那是斯蒂芬·塞格雷夫斯先生恶名昭彰的“将死苹果”台词出现的时候(笑声)。每次我看到或听到它，我还是会笑出来。

凯文:再说一遍，斯蒂芬，再说一遍。

斯蒂芬:将死苹果(笑声)。

凯文:他们做了什么？这与整个 Flash 和 HTML5 的事情有关。所以早在二月份，苹果宣布 iPad 将提供“最好的网络浏览体验”，然后很快澄清这种体验不包括 Flash。这是去年的一个大事件，我的意思是这不是一个新闻故事，这是我们都在努力应对的事情，iPhone 是一个浏览器，一个受欢迎的新的不支持 Flash 的移动浏览器，但 iPad 似乎是第一个不提供 Flash 的“大”屏幕浏览器体验，一开始观点就非常两极分化。斯蒂芬，你以为苹果把它锁起来了。

是的，我想，你知道，很明显我错了(笑声)。

凯文:你是不是，你是不是；一年后的现在，Flash 在哪里？

斯蒂芬:嗯，我的意思是它还没有出现在 iPad 上，但我认为 Adobe 正在做出一些，你知道，双方都在做出一些让步。

**Patrick:** 感觉我们花了一年的一部分时间，可能只是我自己的，你知道你是如何得到那些不正确的观点的，但看起来我们至少花了一年的一部分时间以某种负面的方式谈论 Adobe 和 Flash。作为一个面向开发者的展会，我想这是一件很自然的事情，特别是 HTML5 和 how 在回音室中——但就在昨天或前天，当 Adobe 报告其第一个 10 亿美元季度收入时，我想起了这一点。所以，就像我说的，在回音室这里也许 Adobe 受到了批评，但在世界其他地方，Adobe 刚刚度过了有史以来最好的一个季度，它的第一个季度实现了 10 亿美元的收入。

**Stephan:** 更证明我不是生活在现实世界里(笑声)。

帕特里克:我们都不知道。

凯文:最初他们打算发布不支持 Flash 的 iPad，后来 Adobe 说不用担心，我们将发布 Adobe Creative Suite 5，它将有一个 Flash 编译器，让你可以将 Flash 应用程序编译成原生的 iPhone 应用程序和 iPad 应用程序。然后在 4 月份，苹果悄悄地加入了他们的 SDK 服务条款，其中说编译的 Flash 或编译的任何类型的非 Objective-C 代码在 App Store 上都不受欢迎，这引发了一场全新的争议。9 月，CS5 发布会尘埃落定后，苹果再次改变主意，允许编译后的 Flash 应用程序进入。自从政策改变以来，我不能说我已经注意到任何出现在 app store 上的大牌应用程序，至少没有突出他们是表面下的 Flash 应用程序的事实，我不知道我是不是唯一的一个，但感觉像是苹果-苹果的任务完成了，他们杀死了 Flash 应用程序生态系统，而实际上没有保留在他们的服务条款中；我想他们把它保留了足够长的时间来镇压 CS5 的发射。

但这是真的，随着他们的第一个十亿美元的季度，Adobe 不会很快倒闭；我们在办公室里讨论这十亿美元从何而来的理论。人们通常认为 Adobe 的所有收入都来自 Photoshop。

斯蒂芬:不，我不这么认为。

帕特里克:也许还有创意套房。

布拉德: Dreamweaver 的不便宜；真的，他们的产品都不便宜。

**Kevin:** 一般来说，Creative Suite 是这样的，但是，是的，看起来 Adobe 在创意工具方面很强，他们多次试图进入开发人员工具，在某些情况下，他们通过 Adobe AIR 将 Flash 转变为开发平台，这类事情，之前的 Flex 计划有点像 Adobe AIR，只在浏览器中使用 Flash 应用程序，Flash 中内置的类似桌面的应用程序用户界面。Adobe 已经反复尝试过了。我觉得他们还没有从中赚到多少钱；如果有，我会很惊讶。但我怀疑他们仍然从他们的创意工具中赚了很多钱，当然今年 CS5 的发布可能让他们赚了很多钱。

今年另一个新的东西可能是 Adobe 的书，或者不是新的，但正在上升，是电子书；所有这些不同的电子阅读器，这些图书阅读器，巴恩斯&诺布尔 Nook，苹果的 iPad，除了 Kindle，所有这些东西都使用受 Adobe DRM 保护的 EPUB 格式。因此，所有这些发行电子书阅读器和销售这些书籍的公司，他们都向 Adobe 支付这些书籍的一小部分费用，因为 Adobe 提供这些电子书的版权保护，所以我怀疑他们今年可能会对电子书 DRM 的许可费做出一点改变。

**Patrick:** 接受这个事实，因为它本身并没有太大的帮助，我试图在这里深入一点，但他们确实将收入分为五个业务部门:创意解决方案占其收入的 54%，数字企业解决方案占 27%，Omniture 占 10%，平台占 4%，印刷和出版占 5%。因此，再一次，深入了解会更有帮助，但这是他们报告中的四个高级类别。

凯文:那么，这两个大问题又出现在列表的最前面了，它们是什么？

**Patrick:** 创意解决方案和数字企业解决方案。

Kevin: 因此，创意解决方案必须是创意套件等等。数字企业，呃…

Patrick: 好的，你说得对，Creative Interactive Solutions 是 Creative Suite 及其所有相关应用程序，AIR 在其中，Flash Player、任何 Flash 东西都在其中，Flex 在其中，数字出版在其中。

凯文:都在里面。

**Patrick:** 数字企业，是的，它实际上没有太大帮助，但数字企业产品下面有 Acrobat、LiveCycle、CQ5、Connect、Central Pro Output Server，这些产品我不熟悉，但我想您可能对更多的商业环境和企业环境比较熟悉。Omniture 是，再次，网站催化剂，网站搜索，销售，内部成因，我想这些是我不熟悉的应用。印刷和出版是像 Authorware，ColdFusion，Director，Font Folio，PageMaker 等东西，所以我想这有一点帮助。

Stephan: 等等，等等，他们还在从 ColdFusion 赚钱？(笑声)

凯文:的确是。他们确实是。

帕特里克:我只是在看书。

凯文:布拉德，我原本以为你今年的大新闻是 WordPress 3。

布莱德:这可是个大新闻。这当然是一个大事件，事实上，3.1 也即将到来，但是 WordPress 3.0，以著名的爵士音乐家塞隆尼斯·蒙克命名的代号 Thelonious，于 6 月 17 日发布，对于任何使用 WordPress 做任何事情的人来说，这当然是一个大事件，因为它引入了许多新的功能，一些非常大的功能，即 WordPress MU 合并到标准 WordPress 的核心，以及新的默认主题 2010，最后， 最终摆脱或至少降级 Kubrick，我们都习惯的标准蓝色圆边，不再是默认的，因为我有点厌倦看到它。 所以，那是相当令人兴奋的。

Kevin:WordPress 3 最重要的事情，我不知道从技术上来说它是否是这个特别版本的一部分，但是那个版本，那个主要版本，对我来说似乎标志着一个转折点，人们不再把 WordPress 当作一个博客平台，而开始更多地把它当作一个内容管理框架，或者仅仅是一个建立网站的通用系统。

布莱德:是的，我绝对同意。我认为这背后的主要原因是随着 3.0 而来的自定义帖子类型的增强，所以你基本上可以创建额外的帖子类型，所以你可以创建一个汽车帖子类型并向其添加汽车的帖子和页面，或者你可以创建一个书籍帖子类型并向其添加所有不同的书籍。因此，它真的让你可以拥有这些不同类型的内容，做各种不同的事情，而不是像旧的方式那样，你可能会有一个类别，你会将该类别中的所有帖子作为一辆汽车或一本书。所以他们所做的改进实际上你可以注册一个帖子类型，它会弹出一个菜单，所以所有的后端 UI 都是由 WordPress 处理的，这很棒。所以这是将 WordPress 推向整个 CMS 领域的巨大进步。

除了 WordPress 3，今年 WordPress 的另一个大事件是关于高级主题和 GPL 的争论。我们在 7 月的播客 71 中详细讨论过。我不敢相信这是很久以前的事了。

斯蒂芬:旋转的互联网。

帕特里克:你知道，我们的生命飞逝而过。

凯文:布拉德，那篇报道是从哪里来的？

strong>Brad:它肯定还在，我认为任何与开源和许可有关的东西，我认为总是会有一些争议—

凯文:还是很敏感。

布拉德:是的，我的意思是，它从来没有真正在法院系统中测试过，这就是问题所在，没有真正的违约，这是如何裁定的，每个人都在说，如果它被送上法庭，这应该是如何裁定的。WordPress 和 Thesis 之间的关系越来越密切，但是 Thesis 的开发者退缩了，没有走那么远，他采用了 GPL 下可接受的双许可，所以你所有的 PHP 代码本质上都是 GPL 的，然后你的 JavaScript 和 CSS 可以留在一个私有化的许可下，所以这就是 Thesis 所在的地方。但我认为这将永远是一个敏感的话题，尤其是在开源领域。

Kevin: 回到 10 月，那是一个大型会议，博客世界博览会(笑声)，这是我们今年做的最大的事情。

布莱德:我们第一次一起出去玩的那个。

帕特里克:也是我们唯一见过面的地方。

凯文:是的，没错，但是布拉德就在几周前，我们发表了你在博客世界博览会上与 WordPress 相关的采访，你说我认为这是进展主题。

布莱德:前进主题，是的，前进主题的格兰特·格里菲斯。

凯文:是的，你说——你简单地提到了他的许可，但是说“我知道这是有争议的，我们不会花太多时间讨论这个，”他说是的，谢谢，我很感激。

**Brad:** 是的，事实上，对于 Grant 和 Headway 的团队来说，他们的主题实际上是 100% GPL 的，而在此之前，他们的主题并不是 100% GPL 的，他们本质上是在做与论文相同的事情，拥有商业化的许可，所以他们现在是 100% GPL 的，他们与 WordPress 和 WordPress 许可完全兼容，所以这是 Grant 的责任。

凯文:那有什么不舒服的？如果我错了，请纠正我，我的印象是，许多这些高级主题制作者已经决定好吧，我们要做正确的事情，我们要去 GPL，但我们不想谈论太多，因为我们不想让我们的客户意识到，他们可以下载我们的源代码，绕过许可过程，而不是支付许可费。所以他们已经做了，但他们不想谈论它，这样说公平吗？

布拉德:嗯，有些有；Headway 出现了，当然当 Headway 2.0 发布时，他们宣布他们是 GPL，所以他们也出来宣布了，只是当时 BlogWorld 还没有发布；我想它是在一两周之后发行的。我认为真正的保留是，一旦你使用 GPL，开发者、主题制作者或插件开发者，不管他们是谁，他们都担心，就像你说的，人们会下载他们的代码并四处传播，因为本质上你可以。我可以下载，我可以购买 Headway 主题，下载并发送给我的朋友，这是完全合法的。

帕特里克:布拉德是个危险人物，如果你还不知道的话。

布拉德:我不会这么做，但他们开始意识到，人们不仅仅是为实际的主题付费，他们是为主题背后的支持付费，他们是为将帮助他们从事这一主题的社区付费。因此，除了背后的实际代码之外，还有很多东西要做，我认为有足够多的公司拥有非常成功的业务，完全是 GPL 的，并且得到了充分的证明，他们可以说，看，我们做得很好，许可丝毫没有影响到我们。所以我认为越来越多的人意识到了这一点。归根结底，如果他们有 GPL 许可证或类似的东西，这只会有助于开源。

Patrick: 我不知道我是否会称之为我今年的亮点，但我挖掘的一个故事是关于 Global Grind 的故事，这是一个以嘻哈音乐为中心的 Digg 类网站，它的一些其他功能是通过真正的抓取从其他出版物中获取内容，然后提交给 Google News，并通过网站顶部的顶部栏进行链接，所以甚至不是直接链接。这在我们今年早些时候关于 Digg 酒吧的讨论中发挥了作用，看起来好像是今年，或者至少是节目中顶级酒吧的几个月。我认为这两个案例都得到了很好的解决，即使他们至少在 Global grid 的案例中受到了一点公众的关注和压力，但最终我认为 Digg 做出了正确的决定，Global grid 进行了调整，并开始利用更多可接受的实践。

凯文:是的，我觉得今年的 2010 年网络最佳实践已经不像以前那样是首要关注的问题了。在过去的几年里，我记得我们为网络标准打了一场大仗，在 2007 年之前，我们在 SitePoint 花了很多时间教育人们关于标准的优点，这些是压倒一切的关注，涵盖了你在网络上做的一切。今年，感觉这些战斗已经打完并且赢了，只是有一些小冲突，人们在网上测试最佳实践。就像你说的，我们让 Digg bar 在 2010 年测试框架内容是否可行，尽管我们多年前就认为框架是个坏主意，你知道，Digg 认为我们今年再尝试一次，看看人们的反应，也许 2010 年是顶级 bar 的一年，但网络拒绝了它。类似地，Global Grind 试图窃取内容，或者用他们的话说，重新发布内容。

**Brad:** 还有库克的消息来源，别忘了——这让我想起了库克的消息来源，那是后来被盗内容的来源。

帕特里克:是的，库克的来源也是。这是我这里唯一的另一个故事。不要盗用内容。(笑)

凯文:对，没错。我们看到了类似的其他故事，比如八月份的饼干馅最终被美国法院正式裁定为非法，但这是一种模糊的，不被谈论的，但在此之前许多网站都将其作为一种收入来源。我们还有什么？我们今年已经进行了重定向，我认为这是仍在决定的事情；我个人认为重定向不会很快消失，但它们似乎不会那么快消失，即使 Twitter 已经宣布他们打算将长 URL 从 Tweet 的长度中剔除，这在实践中还没有发生。 因此，网址缩写将继续被使用，并继续增加统计跟踪等增值功能，这将使这些服务在未来几年继续存在，在我看来，这对网络不利，但我认为这仍是有待决定的事情。

Stephan: 我们还经历了 FireSheep 和 SSL 恐慌，我想我们可以称之为…

凯文:当然。

斯蒂芬:…我仍然认为这是一件大事。

凯文:是的，它的余波仍在发生，可能是世界上最大的主流网站，脸书，仍然没有受到 SSL 的保护，仍然容易受到 FireSheep 的攻击，窃取你的 cookies 和账户。我知道今年我去伦敦旅游时，我的账户至少被盗过一次。net Awards *接受我们的年度播客奖。*

帕特里克:(咳嗽)年度亮点。(咳嗽)

**凯文:**(笑)在中途停留时，哦，是哪个机场，我想是在新加坡发生的，我停下来，通过他们的免费机场 Wi-Fi 下载了我的一个 iPhone 应用程序的更新，我想它一定没有加密，因为我的 iTunes 密码被盗了，当我回到墨尔本时，所有的信用——我的 iTunes 帐户中大约有 50 美元的信用，已经被清空了，因为我在购买具有难以辨认的中文字符名称的应用程序。我向苹果公司报告了这一情况，他们帮我重置了账户密码，恢复了我的信用，这一切都很棒，但我想这是我第一次真正成为某种形式的明显身份盗窃的受害者。我们花了一点时间才弄清楚这样做的人到底有什么好处。我们认为，他们购买的那些应用程序是他们自己发布的，它们是无所事事的小应用程序，有桌面背景，你可以安装在你的手机上，它们真的是垃圾应用程序。所以他们所做的就是在应用商店发布这些应用程序，然后通过这个过程窃取人们的 iTunes 密码，购买他们自己的应用程序，从而从中获利。一个非常…

斯蒂芬:这是一种非常迂回的赚钱方式。

凯文:对，洗钱。我想这是我听说过的最迂回的洗钱计划。

可怜无辜的凯文被夹在中间。

凯文:(笑)但是，是的，SSL 可以让我免于这一劫，这是肯定的。

当我坐下来准备这个播客时，我想，好吧，第一，我为笔记写的第一件事是“HTML5”。我认为这绝对是 2010 年的流行语，我不确定这是否是 2010 年的故事，因为在这一年中，这个词已经变得几乎没有意义。早在一月份，我们就在谈论澳大利亚纽卡斯尔的一家名为 Newism 的网站设计公司，该公司首次在他们的客户工作中尝试 HTML5，我们链接到的就是这篇开创性的文章。现在，12 个月过去了，HTML5 似乎也是——如果你现在正在开发新网站，你可以用 HTML5 来做，这只是一个你如何看待 HTML5 的问题。

斯蒂芬:厨房的水槽，是的。

凯文:是的。

Patrick: HTML5 就是一切。

**布拉德:**生命的意义。

斯蒂芬:42 岁。

Patrick: 这是脸书、Twitter、MySpace、论坛，所有的一切都集于一身。

凯文:是的。

Brad: 我想我们四分之一的聚光灯都是 HTML5 的例子。

凯文:嗯，这可能意味着从实际的标记语言标准的一切，它仍然是一个发展中的草案，我们听说要到 2013 年才能最终确定；我想这是一个极端。

Patrick: 所以世界将在我们或多或少获得 HTML5 之前结束，这是我们现在对 HTML5 进展的理解。

凯文:根据好莱坞的说法，是的！另一个极端是 HTML5 除了 Flash 什么都有。

Brad: 是的，我的意思是，如果你看看我们射灯的历史，我的意思是，我想在今年年初，我们有一些 HTML5 射灯很酷，可能有一些鸟在飞或者类似的东西。上一集，我们有了有史以来最好的网站，保镖本，你知道，所以看看它在一年内是如何发展的。

凯文:本是 HTML5 的保镖吗？

布拉德:我想是的，不是吗？

凯文:我要看看这里的源代码，找出答案。

帕特里克:是的，那些早期的聚光灯是给傻瓜用的。不，你能看到的是我们的进展，不是代码，只是我们。

凯文:保镖本是 HTML5，它使用 HTML5 文档类型，它使用一些 HTML 标签，如页眉和页脚，诸如此类的东西，但仍然有很多我猜你会称之为过渡代码，他们使用元标签的长形式，元内容类型标签，他们在他们的脚本标签上使用类型属性，表明脚本是由 HTML5 下不再需要的 JavaScript 代码组成的。所以，它说明了这个术语仍然在转变中，我想 HTML5 只是这些天来网络标准的一种说法，因为取决于你问谁，CSS3 是 HTML5 的一部分。

斯蒂芬:这就像纸巾之于纸巾。

凯文:耶！

Stephan: 我认为在第 43 期播客的同一集里，我们也谈到了 MySQL 及其未来，以及我们认为 Oracle 将如何利用它。所以，我们现在可以回答:不多。

凯文:他们对它做了什么？

不多(笑声)。

凯文:是的，不，在过去的一年里，MySQL 没有太大的变化。

斯蒂芬:我认为这是一件好事。

凯文:我想这是件好事。

斯蒂芬:他们信守承诺，不会碰它，所以这是件好事。

布莱德:嗯，有一个新版本出来了。

斯蒂芬:的确如此。

布拉德: 5.5。

凯文:嗯，甲骨文确实尝试用他们收购的其他东西做一些事情，那就是 Java。他们让主要参展商退出了 JavaOne 大会，这是一个大型的年度 Java 大会，仅仅是因为他们威胁要对谷歌在 Android 中使用 Java 语言提起法律诉讼。所以我认为对甲骨文指导下的 MySQL 的担忧不是没有根据的，我要说我们仍然对此感到担忧。他们一直忙于钻研 Java。

斯蒂芬:是的，好吧，让我们再分散他们的注意力一会儿。

凯文:(笑)“你可以拥有 Java，但不要管 MySQL！”(笑声)

IE 6 是今年 SitePoint 播客的一个持续主题，主要是因为它是我们讨厌的浏览器。

布拉德:又是一年，我们还在谈论 IE 6。

Patrick: 实际上，当你仔细想想的时候，我们实际上希望 IE 6 尽可能地长时间运行，如果你真的仔细想想的话。

凯文:为什么？

帕特里克:对于播客，你应该考虑一下。

Brad: 我们最热门的剧集是 IE 6 rants。

凯文:所以，回到二月份，这是我今年第一次提到 IE 6，我们有一个重大的新闻，谷歌放弃了对他们所谓的“非现代浏览器”的支持，这是 IE 6 的代码，他们将于 2010 年 3 月 1 日在越来越多的网络应用程序中放弃对该浏览器的支持，但他们谈论的主要是谷歌应用程序，他们的在线办公套件，很多人都在转向它。所以我想 3 月 1 日就是那条线，当时我们希望这种转变会成为一种催化剂，促使其他 web 开发人员开始逐步淘汰他们自己的测试矩阵和工作流程。到 3 月，到 3 月中旬，我们报道了一个公司用户继续坚持 IE 6 的故事，但到了 9 月，脸书宣布他们将放弃 IE 6 支持，我想没有比这更大的网站了；如果你正在寻找其他网站进行转换，并给你这样做的借口，脸书在 9 月份做的事情是一个值得等待的。但我不知道；你们还在测试 IE6 吗？

**斯蒂芬:**阴性。

布拉德:没有。

凯文:没有？

布拉德:我大约在谷歌停止的时候停止了。

凯文:好吧，那对你来说意味着什么呢，停下来，你真的没有 IE 6 的副本来测试吗？

Brad: 不，我当然有，我总是提供选项，但默认情况下我们不会测试它；如果你想让我们测试它，这将是额外的费用。

凯文:嗯，我知道在 SitePoint 我们坐下来说，好吧，我们不会再测试 IE 6 了。但是，说这是一回事，做这是另一回事，因为如果你的前端开发人员，像我们一样，安装了 IE 6 进行测试，并且他们已经完成了这个完美的网站，这对他们来说是非常诱人的，如果只是为了炫耀的权利，看看它在 IE 6 中会是什么样子，一旦你看到它看起来像什么，你就不能不看到它。如果只有一个小问题，他们可以修复，然后他们可以去，啊哈，看看这个，它在 IE 6 中也可以工作，这太诱人了。

一个有趣的附带说明是，我调出了过去 12 个月的 Statcounter.com 全球统计数据，只是为了看看 IE 6 在过去一年中的表现，在 2009 年 12 月，它的使用率为 14.04%。

凯文:哇！

帕特里克:最近一个月，也就是 11 月，它的利率是 6.44%，所以已经下降了一半以上。

凯文:一年内减少了一半多，干得好，伙计们。

Patrick: 这是美国的数据还是全球的数据？

**布拉德:**全球。

凯文:只要我们在谈论浏览器，我们就应该谈论那些从 ie 6 手中夺走市场份额的浏览器。

布拉德: Chrome！

凯文:是的，Chrome 是大热门。

Brad: 我有一些 Chrome 的琐事要告诉你:你知道 Chrome 在 2010 年发布了多少个主要版本吗？(笑声)

帕特里克:我们现在用的是什么版本？

凯文:我没有看笔记。

帕特里克:我还没有下载。

凯文:我猜我们今年年初是在 Chrome 4，如果我没记错的话，Chrome 9 才刚刚出来。我说五个对吗？

布莱德:嗯，实际上是五个，但不是九个，还在测试阶段

凯文:耶！

布拉德:——所以我不是在数 9，而是 4、5、6、7 和 8 都是 2010 年出的。

帕特里克:哇。出于好奇，我调出了 IE 6 在美国的统计数据，12 月份美国的使用率为 6.43%，11 月份为 2.79%，所以这个数字也减半，降至 2.79%。

**Stephan:** 向死潭靠拢，太牛逼了。

布拉德:这将是一个辉煌的插曲(笑声)。

凯文:因此，1 月份的大新闻是 Chrome 在市场份额上超过了 Safari，而 12 月份的头条新闻是 Chrome 和 Safari 势均力敌。我认为 Chrome 现在已经和 Firefox 一样大了，无论如何，在 web 开发者的心目中，Safari 仍然是 MAC 上默认安装的有趣的好奇心，Chrome 似乎是一个选择。我不得不说，我仍然全职使用 Safari 作为我的主要网络浏览器。不过，Chrome 从未如此诱人。

Stephan: 所以等等，你还是用 Safari 作为你的主浏览器？

凯文:我仍然喜欢。我会告诉你为什么，因为对我来说，我已经摆脱了标签，我真的不使用标签，我使用多个窗口，我发现其他人会在他们的所有标签中保持打开，我保持打开多个浏览器窗口，我只使用我的操作系统的窗口切换功能和窗口管理功能，我发现这比在浏览器窗口中浏览标签更愉快和灵活。有时，如果我想把一组网站组合在一起，我会在一个浏览器窗口中使用标签来达到这个目的。但是 Chrome，尽管它是一个快速、灵活和自动更新的浏览器，但在我看来，用户界面似乎非常偏向于标签用户；如果你没有在 Chrome 中使用标签，看起来会有点奇怪，因为你所有的窗口顶部都有一个标签。

斯蒂芬:所以你不会成为 Chrome 操作系统的第一批用户，是吗？

凯文:谁是？

斯蒂芬:(笑)我注册了 CR48 讲义，但我还没拿到。

凯文:这是个漂亮的盒子，我会给他们的，我喜欢装它的纸板箱。

Brad:Chrome 的有趣之处在于，4.0 版本在一月份发布时引入了扩展，现在已经有超过 10，000 个扩展。

凯文:现在是 12 月，Opera 11 刚刚推出，并增加了扩展。

Brad: 明年这个时候，我们将不得不看看 Opera 有多少扩展，看看他们是否能跟上谷歌的步伐。

凯文:是的，今年 Safari 5 也推出了扩展支持。所以，天啊，最后一个没有为 web 开发者提供易于使用的扩展 API 的浏览器应该是，哦，让我想想，它会是什么(笑)，Internet Explorer。自 9 月 15 日 IE 9 的大测试版以来，IE 9 现在处于测试阶段。它包含了很多东西，很多让人喜欢的东西。我认为，尽管我们讨厌 IE 6，但 IE 9 正在成为对网络开发者来说最无害的 IE 版本。

Patrick: 既然我们在谈论浏览器大战，既然我手头有统计数据，我想我应该谈谈浏览器的市场份额，不是版本，而是单个浏览器。所以，你仍然把 IE 放在首位，在 12 月份，它在整个 Internet Explorer 的使用率为 55.72%，下降到 48.16%，所以在过去的 12 个月里下降了 7%，Firefox 从 31.97%下降到 31.17%，所以我想你可以说停滞不前，Firefox 的使用率也差不多。

凯文:我更愿意称之为稳定。

帕特里克:稳定，这是看待它的一种方式，当然。我肯定 IE 想稳定下来。

停滞是一个糟糕的营销术语。

Patrick: 嗯，是你要维持我们和 Mozilla 的友谊，所以，无论如何。Chrome 在 12 月份的市场份额为 5.45%，现在发现自己的市场份额为 13.35%，从图表中可以明显看出 IE 的市场份额正在向这个方向发展，它正在向 Chrome 靠拢，这当然是有道理的。Safari 从 3.48%到 4.17%，涨幅约为 1%，Safari 涨幅略高于 1%，Opera 从 2.06%到 2.01%位列前五，实际上全年下跌了 0.05%。

所以除了 IE down 和 Chrome up 之外，总体上没有什么变化。

凯文:是的，这似乎表明了整个技术市场的情况，谷歌似乎是新的大男孩，而微软似乎正在成为历史。微软仍然强大，他们仍然赚很多钱，但他们不再是以前的尖端公司了；谷歌似乎成了头条新闻。我想就这样吧。如我所说，如果 IE 9 是他们推出的最无害的浏览器版本，也许这就是 Internet Explorer 作为 Windows 默认浏览器的作用——

帕特里克:最没有攻击性的，你在这里说的是善意的术语，来吧，找一个更好的(笑)。

凯文:好吧，如果你正在开发世界上最流行的操作系统的默认浏览器，你的目标是什么？是要突破，是要成为前沿，是要成为世界上最具前瞻性的浏览器？我不这么认为。

**Stephan:** 应该是最好用的。

Kevin: 最容易使用，最不容易混淆，是的，它应该是一个很好的起点。

Brad: 我记得 Chrome 出来的时候并不是他们的重点，他们说我们不在乎有多少人使用它，我们只是要做一个好的浏览器。

凯文:是的。最近没听他们这么说过。

布拉德:不，那是 2009 年，当时他们是这么说的。

凯文:(笑)但是他们仍然是，你们称之为创新的浏览器；他们在幕后修补 HTTP 协议，并想出如何减少 HTTP 请求，减少从 Web 中查找 DNS，并使其更快，我很高兴他们正在这样做，但如果他们认为他们将这样做而没有实际获得市场份额，我想市场份额是一个很好的副作用。就像我们在 Firefox 中看到的那样，几年后，一旦你成为开发者的选择，这些开发者的整个家族都在使用这种浏览器，接下来你就会知道这是下一个成为主流的大型浏览器。

我们的故事清单上还有什么？

斯蒂芬:我们有死水池的东西。

凯文:哦，好吧，给我们介绍一下。

**Stephan:** 好的，我们有一些死气沉沉的大故事，产品被淘汰或缓慢而痛苦地死去(笑声)。

凯文:我们哀悼他们在 2010 年的逝去。

斯蒂芬:一些大的，也有一些复活。几个大的，Bloglines，帕特里克我知道你在哭，死了；帕特里克，它现在完全死了吗？

**Patrick:** 实际上，不，它是被一家名为 something Commerce 的公司收购的，我现在忘了它的名字，但是他们已经被收购了，他们实际上还在继续，我认为它是从 ask.com 集团公司收购的，不管你怎么称呼它，是的，所以他们还在

**布拉德:**商人圈。

**帕特里克:**谢谢你，商人圈。

凯文:商业圈，这听起来像是我想要的运行我的新闻系统的公司(笑声)。

斯蒂芬:放一些广告在上面。

凯文:(笑)还有什么，还有什么？

**Stephan:** 有 Xmarks，在 BlogWorld 期间，我们宣布他们有这个资金池，或者我不应该说资金池，但一个基金将复活他们，他们成功了吗，我不记得了。

凯文:是的，他们也被收购了。

好的，酷。所以我们有一堆复活。我不知道—

帕特里克:斯蒂芬，这是死水池吗，你能弄清楚吗？不，我只是开玩笑，抱歉(笑)。

斯蒂芬:他们显然是僵尸。

凯文:对，僵尸池。

布拉德:这就像是破产销售，你知道，他们破产了，然后他们赚了所有的钱，然后他们还在那里。

帕特里克:这只是为了吸引注意力。

凯文:好吧，我们有了一个新的条目，在过去的一周里，他们的未来充满了不确定性，雅虎！总的来说，我们在雅虎看到了很多员工。得到斧头和他们一起工作的服务。在过去的一周里，人们极度恐慌，因为另一个社会化书签服务，比如 Xmarks，在这里是 delicious.com，看起来要被砍掉了。当然，从事这项工作的开发团队已经出局，但我们被告知，他们并没有被关闭，而是在找人购买它，所以在这一点上，你的书签，就像存储在 Xmarks 中的书签一样，在 Delicious 上仍然是安全的，但我会关注最终购买它的人，以决定你是否信任他们。我知道很多像我一样的人已经开始转向类似于 Pinboard 的替代品，这是一种付费的类似于 Delicious 的东西，只不过少了一些社交功能和一些与其他网络服务功能的额外集成。还有 Diigo，我知道你很喜欢 Patrick。

帕特里克:是的，我用它来制作另一个我共同主持的播客。记住我和凯文常说的，不要相信云。

凯文:(笑)是的，不要只相信云；我说的是保留备份。

Stephan: 我没有别的地方存放我的书签！

帕特里克:我喜欢 Pinboard 的口号，反社会书签。

凯文:对，没错。Pinboard 模式非常有趣，因为当他们首次推出时，他们的注册费用是 1 美分，随着他们不断获得用户，他们将注册费用保持在 1 美分乘以他们拥有的用户数量。所以上周我为我的账户支付了 7 美元，这是一次性的注册费用。

斯蒂芬:现在是 8.89 美元。

凯文::8.89 美元，所以你只要看看他们的注册费就能知道他们的订阅人数和用户数量。我认为它实际上是用户数量的 10，000 倍，所以 889 会告诉你他们有 88，000 个用户。

帕特里克:十分之一美分乘以用户数量，所以，是的。

Kevin: 因此，Pinboard 正在增长，我敢打赌，关于 Delicious hit 的消息发布的那一天肯定是他们历史上最赚钱的一天，如果那天他们的用户数量翻了一番，我也不会感到惊讶。

Diigo 比起来怎么样，Patrick？

Patrick: 嗯，我只在播客上使用它，因为其他主持人也使用它，但我要说的是，在我使用它的过程中，它看起来像是一个非常巧妙的服务，我在浏览器上安装了他们的 Firefox 插件，因为它允许你轻松地突出显示不同的段落，然后将它们放在 Diigo 网站上，但实际上我用它来突出显示不同的故事，因为我准备阅读或评论它们，所以它看起来像是一个非常巧妙的服务，它有一个吸引人的网站。我不知道，我不得不说我不知道，我在 Twitter 上发布了这个，我说，“我实际上不使用这些服务有点奇怪，不是吗，”因为我不使用它们中的任何一个，我不知道为什么，我想可能只是我消费信息的方式有点不同，我不知道，我真的不太依赖书签，当我使用时，我不介意浏览器，所以我想我只是有点奇怪。

凯文:所以，当你发现一个网站，你认为我会在一年后再去找它，但从现在到那时可能不会看它，你会怎么做？

帕特里克:嗯，我再也不会去了(笑声)。

凯文:你沉浸在短暂的经历中。

布拉德:我们知道你的桌面上有一个文本文件。

是的，他说是文本文件或记事本。

Patrick: 文本文件，实际上我会做这种事情，在桌面上有一个文本文件。

布拉德:一个文件夹和一个 u 盘。

帕特里克:不，不是优盘，不要相信优盘或云(笑声)。但是，我确实有一些不同类别的文本文件，这很有趣，因为我倾向于想要跟踪的网站通常属于相当狭窄的类别，例如，我在浏览器的书签中有五个不同的文件夹，它们实际上经常使用，它们是我可能想在其上发言的会议，我想在未来回顾的网站工具，广告网络，我想还有另外两个。看起来我想留着以后用的大部分都属于这一类，所以对我来说，我只是想保持简单。

凯文:是的。死水池里还有什么，斯蒂芬？有什么东西真的死了吗？

Stephan: 有 Vox，我很确定它已经死了。

凯文:沃克斯？是啊，我想那已经是板上钉钉了。

帕特里克:不，是我买的。它回来了。抱歉。(笑声)

是的，我不认为那一个会回来；他们在它的头上放了一颗子弹(笑声)。

布莱德:那是一种说法。

这是杀死僵尸的唯一方法，对吗？

斯蒂芬:对不起，是的，我一直在看这些僵尸节目，所以脑袋里的子弹在我的大脑后面。讽刺，你知道。另一个是 Google Wave，但它现在变成了 Apache Wave 或其他什么。

凯文:嗯，它是否会超越谷歌，真的还有待观察。就像我想的那样，两周前当我们谈到这个问题时，我乐观地说，也许开源和 Apache 是 Google Wave 的正确选择，但同时 Apache 通常是开源项目走向死亡的地方，他们没有足够的社区支持和他们自己来继续发展，所以他们向 Apache 提供自己，Apache 确定我们将获得另一堆代码，并进入 Apache 基金会，它继续被忽视，它只是被 Apache 的官方认可所忽视。

Stephan: 吼吼。

Patrick: 所以你可以说 Apache 拿着一把枪到处走(笑声),直接向许多不同的开源项目的头部开了一枪。好吧，用我们能理解的术语来表达。

凯文:我不认为阿帕奇会这样做，我认为它可能会用枪托猛击你的后脑勺，然后你会昏过去几年。

**帕特里克:**明白了。

凯文:但是 Wave 无疑是今年失败实验的典型代表。我敢肯定有很多，感觉比以往任何时候都多；也许自 2001 年泡沫破裂以来，人们一直在网上做疯狂、滑稽的事情，几个月后就承认失败了。气氛有点不同，现在肯定有一种怀疑的气氛，这在 2001 年是没有的，即使在它的宣传高潮中，也有人对 Google Wave 持否定态度，他们说你已经制作了一个非常令人印象深刻的一小时视频，解释这个东西，我仍然不明白它是什么，为什么我会想要它。

斯蒂芬:嗯，我想在我们的节目中，我们报道了它，我们报道了 Wave。我想我们都说过，我们都有点挠头说，好吧，这是什么，这是做什么的？

凯文:我喜欢波！我得承认我完全被它迷住了。我喜欢它！

**Stephan:** 我现在喜欢它，但我当时并不理解它，后来我开始将它用于合作项目，现在我喜欢它，现在我不知道如果他们放弃它，我该怎么办。

凯文:真的吗？

斯蒂芬:是的。

凯文:也许我们应该从 Delicious 切换到 Apache Wave 来收集这个播客的书签。

斯蒂芬:我喜欢这个主意；或者 Diigo。

凯文:(笑)还有人想报道什么大新闻吗？因为我在 Twitter 上公开征求人们对他们发现的大主题的建议，有很多通常的怀疑，但从我的 Twitter feed 中引起我注意的一个大问题是地理定位，我自己没有考虑过。Twitter 上的@ rocky shark Jason Foss 回复了我，他说对他来说最大的主题是这些基于位置的应用程序。在今年年初，这有点像 Foursquare 对 Gowalla，这两个为你的 iPhone 提供的服务被很多人认为是一个笑话，你会到处走，每到一个地方，你都会拿出你的手机，告诉它你在哪里，这样服务就可以跟踪你，然后人们可以向你做广告，你的朋友可以忽略你。我不确定他们在年底是否已经超越了这一点，但肯定我们有更多的人加入，尤其是脸书和他们在脸书的位置。

布拉德:尖叫。你现在可以登录 Yelp 了。

帕特里克:所以 Foursquare 只是你开的一个大玩笑。

凯文:(笑)我仍然在使用 Foursquare，我不得不说，在这三个服务中，Foursquare 是我唯一使用的。

Patrick: 我想当我们在博客世界博览会上时，你们都熟悉了我的廉价预付费手机，所以这只是一个线索，我真的不使用任何服务，但如果我使用，我会使用 TriOut，与此相关的是，我们在第 72 集和第 92 集有 TriOut 的业务发展营销策略师 Wayne Sutton，所以如果你想听一些地理定位的东西，也可以查看这些集。

布拉德:我还在用 Foursquare。事实上，最新版本允许你上传图片，这可能是他们今年最重要的更新。

凯文:对，那是昨天出版的。似乎每一次重大更新他们都重新设计了界面，所以我不得不说这是今年的第三次了。但是你是对的，你可以上传照片，这是 Gowalla 以前就有的东西，所以他们有点喜欢这个功能。与此同时，Gowalla 大约一周前发布了他们的最新版本，通过基本上合并他们的竞争对手，所以如果你使用 Gowalla 应用程序，你不仅可以使用它来检查和监控你的 Gowalla 联系人，而且你还可以检查到 Foursquare 和监控你的 Foursquare 联系人，检查到我相信脸书的地方，并监控你的朋友在那里的活动。因此，他们试图通过建立一个客户端来赢得这一切，我安装在我的手机上，它在启动时崩溃，所以我不能使用它。

Patrick: 有趣的是，当我们在博客世界博览会上与 Wayne 交谈时，他告诉我们 TriOut 是如何做这些事情的。

凯文:耶！

Patrick: 所以当你谈论我喜欢的东西时，这很有趣，我不知道，我想在一个空间里，这是任何真正在线的空间，一般来说，互联网有很多影响，我想你可以用另一种方式来说。不一定是照抄照搬，但有很多借鉴和影响。

凯文:我明白你的意思；有时候，那些功能最丰富、看起来最有前途的技术往往会受到这样一个事实的困扰，即构建它们的人热衷于构建它们，而不一定热衷于营销它们。几个月后，他们被一个拥有庞大营销团队的竞争对手一扫而光，他们说，哦，是的，我们会实现所有相同的功能，非常感谢。我希望这不会发生在 TriOut 身上，他们当然有一个充满激情的团队在做伟大的工作，但这是我感觉到的风险；如果你过于专注于开发最好的应用，你会忘记你必须与那些能在你之后很快开发出同样功能的人竞争。

Patrick: 是的，这是一个非常年轻的领域，谁知道呢？即使四方真的像太空中的大鱼那么大，当脸书放置发射脸书可能已经是房间里的大象了。所以，我不知道。

凯文:所以我认为 2011 年可能会看到所有这些功能的出现，今年对我来说是这些功能的萌芽阶段，我们将看到哪些功能会在明年继续存在，哪些功能会逐渐消失，所以我们可能会在明年 12 月再次讨论这个问题，也许地理定位会成为我们全年讨论的重要内容。你们还有其他故事吗？如果没有，我们会用今年最后一批主聚光灯来结束它。

**Patrick:** 我今年的故事是当我聚焦回到 25 岁的未来，这是马蒂乘坐时间机器旅行到电影中的那一天的 25 年后，这是我今年的亮点之一，因为我们有一个有趣的时刻，在聚焦之后凯文说，“布拉德，你明显不太有趣的聚焦是什么？”这是今年最有趣的时刻之一(笑声)。

布拉德:我总是成为焦点，我不知道为什么我总是在最后，而且总是在你说过的最好的事情之后。

帕特里克:最好的网站，最好的一切。

凯文:有史以来最好的播客(笑声)。

帕特里克:谢谢。谢谢你。

凯文:好吧，我想我们欠布拉德一个人情，让他带领我们今年最后一批聚光灯，布拉德，你有什么消息？

布拉德:哦，伙计，压力来了。所以我要走了，嗯，回顾一下，我想说我认为我今年最喜欢的聚光灯，我确实有一个新的，但我有点想——我翻遍了我所有的旧聚光灯，我仍然认为我最喜欢的是 therevolvinginternet.com，因为它完全没有意义，它背后的音乐非常迷人，所以你可以坐在那里看那件事，所以看看 therevolvinginternet.com。我的新聚光灯，我告诉你们一些完全不同的东西，因为我喜欢混合它，回到第 80 集，我们谈到了谷歌工程师 Brian Kennish，他为 Chrome 开发了脸书断开扩展，基本上阻止了所有向脸书发出的请求，并将阻止任何类型的跟踪 cookies 或会话或类似的东西。事实上，他在发布那篇文章三周后就离开了谷歌，这已经成了他的全职工作。

凯文:哇！等等，他去脸书工作了吗，告诉我他没有。

Brad: 不，这是他的全职工作，所以他实际上把脸书连接变成了一个名为 Disconnect 的扩展，它不仅屏蔽了脸书，还屏蔽了各种不同的服务，所以它屏蔽了脸书、Digg、谷歌、Twitter 和雅虎！目前。他增加了很多新的很酷的功能，所以你可以看到每个服务中有多少被屏蔽，它允许你在谷歌和雅虎上进行非个性化搜索！但实际上不会让你退出，所以它仍然会让你登录，但它实际上不会跟踪你搜索的内容。所以这实际上是一个非常酷的想法，我已经在我的所有浏览器上安装了它，看着 ticker 真是太棒了，你知道你会去像 TechCrunch 和 refresh 这样的新闻网站看，它在每个页面加载上都阻止了 20 或 30 件事情，这实际上有点可怕，但我认为它是一个很好的亮点，是我们已经谈论过的一些事情的一个很好的后续。

凯文:所以他辞掉了白天的工作？

**Brad:** 是的，他在发布三周后离开了谷歌，所以可能在我们的剧集发布后不久，他就离开了谷歌，现在他全职做这个，他实际上把扩展重建成了 Disconnect。

凯文:要花钱吗？

布拉德:没有，还是免费的。还是免费的所以。

凯文:你如何辞掉日常工作，建立一个免费的？

布莱德:我不知道。他比我坚强(笑声)。

凯文:哦，好吧，我们期待听到你的商业模式，先生。让我看看，我有一个，我也在重温过去的聚光灯，我在上一集报道的是一项名为 Syphir 的服务，这项服务可以连接到您的 Gmail 或 Google Apps 邮件帐户，它会监控您的 Gmail 收件箱并对其应用规则，这些规则比您可以使用 Gmail 内置工具设置的简单规则更加灵活和有用。对我来说，最重要的功能是它会分析你收件箱里的邮件文本，并决定哪些邮件最有可能需要你的回复。所以他们会寻找——这是一种特殊的酱，他们没有谈论他们是如何做到的，但在使用了几个月之后，我能想到的最好的是它在寻找像“今天中午之前”或“请让我知道”这样的关键短语。它会找到并发送这些邮件——你可以在 Gmail 中用标签标记这些邮件，将它们标记为需要回复之类的内容，你甚至可以要求该服务向你的 iPhone 发送推送通知，这样你就可以让它只为需要你关注或需要回复的重要邮件发出铃声，而不是让你的 iPhone 为你收到的每封邮件发出铃声。我发现这是一项非常有用的服务。不幸的是，我们在过去的一周里了解到，他们并没有赚到他们希望的那么多钱，尽管他们确实销售了收到这些通知的 iPhone 应用程序；我猜在对他们的应用程序产生最初的兴趣后，它平静了下来，他们没有足够的钱来继续开发它，所以他们不得不关闭向你的手机发送通知的服务器，所以所有 Syphir 的用户都在寻找新的东西，包括我自己，我找到的是 awayfind.com， 这是另一个服务，有一个网站和一个你可以安装的 iPhone 应用程序，它有一个类似的秘方，我认为它有一个更好的界面。 首先，你可以监控多个电子邮件账户，这是 Syphir 的 iPhone 应用程序永远不会让你做到的。你可以告诉它使用类似的黑魔法通知你看起来很重要的电子邮件，但你也可以给它一个特别重要的电子邮件地址或联系人的列表，它还会称重并通知你来自这些人的电子邮件。一个非常好的服务，据我目前所知是免费的；我认为，除了免费的 iPhone 应用程序通知之外，如果你进行配置，他们还可以向你发送即时消息通知和短信通知，可能会有费用，但老实说，我还没有到那种程度，我只是安装了应用程序，设置了我的帐户，我甚至没有访问他们的网站，如果你是 iPhone 用户，这一切都是免费的，所以看看吧，awayfind.com。斯蒂芬。

Stephan: 所以我得到了一些有点傻，可能有点不合适的东西，但是随着所有 TSA 的愤怒，我找到了 2011 年 TSA 小姐日历，它就像它听起来一样。

凯文:是穿蓝色工装裤戴徽章的女人吗？

斯蒂芬:不，不是的。这是我们认为有趣的姿势的女人，但她们正在接受 x 光检查，所以这有点滑稽，有点讽刺美国运输安全管理局，所以检查一下，我会张贴一个链接，这是一个很长的链接。

凯文:所以这是一个你可以买到的日历。

斯蒂芬:这是一本你可以买到的日历。

凯文:(笑)好的，太棒了。帕特里克，全靠你了，我们今年最后的焦点。

不要让我们失望，帕特里克。

凯文:让我们带着一些有趣的东西进入假期。

帕特里克:我早就料到了。我看到了这一点，我觉得现在我身上有这个负担，我不知道，但主持聚光灯过去很有趣，现在是压力，但我可以传递，我可以承受这个。我的焦点是，我应该说警告:明确，明确，明确。我关注的是由阿肯主演的《孤岛惊魂》的新音乐视频。《孤岛》是由三名喜剧演员组成的三人组，他们已经在网上发布视频很长时间了，我想他们中的三分之二或三人在 SNL 工作，安迪·萨姆伯格是那里的固定演员，阿肯当然是一名歌手，他们发布了以 T-Pain 为特色的“我在船上”，在网上获得了很多流量。 所以如果你对此很熟悉，你一定要看看这个，这个视频中有太多有趣的事情让我发笑，我已经看了八遍，我仍然发现新的东西。 所以，我不知道，你们有机会去看看吗？

布拉德:我看到了。我看到了，太棒了。它实际上让我想起了“我在一艘船上”的视频，但它可能更有趣，它非常有趣。虽然这不是我们能在播客上真正播放的东西。

凯文:我喜欢比原著更好的续集。我不会说“回到未来 2”，但它很接近。

帕特里克:我就说这些，然后我们就把它放在那里，如果你看了它，你会得到这个，她在我头上放了一个袋子——仍然算数！(笑声)

凯文:哦，天哪。好了，这就是今年 SitePoint 播客的全部内容。我期待着在新的一年里与你们交谈，我们下周休息，所以我们将休息一周，但我们会在新的一年里回来。我还没有决定是以采访还是新闻节目开始，我想我们会根据假期发生的事情来决定，不管我们是否有话题可谈。

让我们围着桌子走。

布拉德:我是网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特上找到我[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com[写博客](http://www.managingcommunities.com/ "ManagingCommunities.com: Community Manager Blog: Battle Tested Community Management Solutions")，我在 Twitter [@ifroggy](http://twitter.com/iFroggy) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，我在 badice.com 写博客，你可以在推特上找到我[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)。

凯文:和往常一样，你可以在 Twitter@sentience 和 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)上关注我。请访问 sitepoint.com/podcast[的播客](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)，给我们留下对这个节目的评论，让我们知道你在 2010 年的亮点和你对 2011 年的期望。另外，当你在那里的时候，可以自动订阅接收每一个节目。SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。感谢收听，2011 年见。再见再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章