# 如何索要证明

> 原文:[https://www.sitepoint.com/how-to-ask-for-testimonials/](https://www.sitepoint.com/how-to-ask-for-testimonials/)

在当今的社交网络商业环境中，一点点积极的口碑会有很大帮助。即使只是在你的网站上，一些好评也能给你的企业带来可喜的成功和积极的结果。他们提供社会证明，让你的潜在客户知道你有提供你在营销材料、销售文案和谈话中承诺的东西的历史。这表明他们可以信任你，并证明他们的购买是合理的。

虽然我们大多数人都明白证明的重要性，但我仍然遇到许多客户，他们不愿意索要证明。他们觉得推荐应该自然而然地发生——快乐的顾客和客户应该希望在没有提示的情况下提供积极的评价。虽然这种情况有时会发生，但事实是大多数客户都需要一点鼓励。

为了确保您获得结果，您可能需要在特定时间提醒您的客户，例如:

*   你已经解决了他们的问题
*   他们通过你的产品获得了成功
*   他们表示对你的工作很满意
*   他们非常感谢你
*   你成功地按时交付了产品

此时，询问他们是否愿意与你的潜在客户分享他们的故事。如果他们同意这样做，告诉他们你将发送一封电子邮件，要求提供证明。

另一个选择是在项目结束时或交易完成时向他们提供一份调查。不是每个人都会填写调查，但是对结果特别满意(或者特别不满意)的人很有可能会这样做。

## 建立信任的证明

对于一封激励潜在客户与你合作的感谢信来说，它需要说的不仅仅是“干得好！”一份完美的推荐书应该描述客户选择与你合作的原因，并概述结果。细节越真实具体越好。它应该概述为什么你的工作是伟大的，它需要符合新的联邦贸易委员会的指导方针，我稍后会解释。

当然，你的大多数客户都很忙，没有太多的时间来完成这样的任务。这就是为什么你的工作是让他们更容易。一种方法是在您的证明请求电子邮件中向他们提供一些示例问题。这里有一些你可能想使用的:

*   是什么促使您寻求[您的/贵公司的]服务？你需要解决什么情况或问题？
*   您为什么特别选择[您/您的公司]参与这个项目？
*   是什么让你相信[你/你的公司]是实现你期望结果的最佳选择？
*   你如何从与[你/你的公司]的合作中获益？
*   您与[您/您的公司]合作后，最显著的两项改进是什么？
*   [你/你的公司]到底做了什么来促成你想要的结果？
*   与[您/您的公司]合作的结果是什么？
*   描述为什么你觉得与[你/你的公司]的合作是成功的。
*   未来，什么类型的企业会从与[您/您的公司]的合作中受益最多？
*   如果一个潜在客户犹豫是否与[你/你的公司]合作，你会对他们说什么？

如果你的问题能鼓励你的客户敞开心扉并提供诚实的反馈，那么这份证明就很有说服力。

## 对证明的示例请求

你的请求信应该适当的热情和专业，这样可以提醒客户为什么和你合作很好。如果您不确定如何开始，这里有一些示例:

### 给你要求写推荐信的客户的信:

亲爱的[客户]:

和像你这样的客户一起工作使我的生意变得非常愉快。感谢您同意提供证明。您的故事将帮助我们的潜在客户了解为什么与我们合作很好，以及他们如何从中受益。

为了帮助你开始，我已经包括了一些问题，但是请随意写你喜欢的。

[包括两到四个问题，以上面的列表为指导。]

谢谢你的时间和善意的支持。我们重视您的业务，并期待将来再次与您合作。如果还有什么需要我帮忙的，请告诉我。

[您的首选收盘]，

[您的姓名]

### 给客户的信，询问您是否可以引用他们的评价:

亲爱的[客户]:

谢谢你花时间向我表达你的善意评论。你的赞美照亮了我的一天，像你这样的客户让我做的一切都有价值。

如果你允许，我想和潜在客户分享你的想法。您的话将有助于他们了解如何从与我们的合作中受益，以及他们为什么应该这样做。你允许我吗？

再次感谢您的惠顾，如果我还能为您做些什么，请告诉我。

[您喜欢的结案陈词]，

[您的姓名]

### 要求出具证明的信函:

亲爱的[客户]:

我希望一切都好。因为我重视你这个客户，所以我会感谢你的反馈。如果您允许，我想用您的评论作为证明，帮助说服未来的客户，他们可以从与我合作中受益。

为了帮助你开始，我已经包括了几个问题，但是请随意写你想写的。

[包括 2-4 个问题，使用上面的列表作为指南。]

感谢您的时间，并再次感谢您的业务。如果我还能为你做些什么，请告诉我。

[您喜欢的结案陈词]，

[您的姓名]

每当客户提供证明时，别忘了给他们发一封善意的感谢信。在这种情况下，私人手写的便条是最好的，在某些情况下，一份感谢礼物甚至可能是一个好主意。这样做的目的是让你的客户觉得他们做了一件好事，同时也让他们记住你的业务，这样他们会提供推荐，并在未来再次与你合作。

## 在证明中遵守联邦贸易委员会的准则

在我继续之前，先声明一下:我不是律师；本文为个人观点。关于联邦贸易委员会管理背书和证明的规则的详细解释，请联系律师。现在，这是我的想法。

最近，美国联邦贸易委员会(美国联邦贸易委员会)改变了其认可和证明的规则。以前，你被允许把最好的证明放在你的网站或营销文案或小册子上，但你必须加上一点说明，说明结果可能会有所不同，或者所描述的结果并不典型。通过这种方式，你展示了一些客户取得了成功，但你也表明了成功是无法保证的。

事实是，并不是每个客户都会在与你合作时获得成功。有些客户，不管出于什么原因，开始行动了，但却没有跟进他们这边的流程。例如，如果你购买了我的家庭研究项目，但却忽略了所有的实地调查，那将是不成功的。你的角色和我的角色一样重要。这就是为什么旧的规则对许多公司都有好处——这些规则允许你全力以赴，即使你的实际结果不一致。

### “典型”结果

根据新规则，你必须做的不仅仅是提供免责声明。现在，你所有的证明必须是真实的；这意味着它们必须反映典型的用户。所以，举例来说，如果你提供一个饮食计划，你的营销材料不能说，“这个计划帮助我在三个月内减掉了 100 磅”，如果 100 个客户中只有一个达到这个结果。现在，营销人员被要求做出更现实的陈述，例如，“按照指示，这个饮食计划可以帮助你在三到六个月内减掉 100 磅。”当然，只有在这是典型结果的情况下，你才能做出这种声明。

这对于节食计划来说很容易，但是如果你提供网页设计服务呢？很难确定“典型”用户的结果，更不用说演示了，因为典型用户并不存在。一个人可能会使用你的服务并取得巨大的成功，而另一个人可能会采取半心半意的方法，并在放弃之前取得平淡的结果。另外，你的客户可能有不同水平的知识和经验，这显然会影响结果。

这就是新规如此具有挑战性的原因。比方说，你的一个网页设计客户用你的新网站设计取得了非凡的成果；他们在第一个月赚了 50，000 美元，并给你写了一封推荐信。除非你后来的很多客户都取得了类似的结果，否则你不能使用那个客户的推荐。请记住，联邦贸易委员会可以对每起事件征收高达 11，000 美元的罚款，因此这些规则不可掉以轻心。值得注意的是，新规则适用于任何向美国消费者营销的公司，而不仅仅是美国公司。

### 将你的证明放在上下文中

这些问题可能会变得棘手，但有一个相对简单的解决方案:情境化。例如，对于一个月赚了 50，000 美元的客户，你所要做的就是解释客户的经验和知识，并概述他们取得成功的步骤。基本上，你创建一个案例研究，案例研究是产生信任的有力工具。

为了进一步阐述这个例子，你可以解释说，赚了 50，000 美元的客户有着长期的商业经验，以及帮助他们完成销售的已建立的联系网络。然后你可以概述他们付出的努力(当然是在你的服务的帮助下)。这是一个可信的故事，建立了你的信誉，并显示了你所提供的价值，这将使潜在客户更有可能购买。

### 透明度

新的联邦贸易委员会指导方针还有另一个方面，要求在你的推荐和证明中增加透明度。简而言之，你和提供证明的人的关系必须完全公开。因此，举例来说，如果你想让你的配偶或朋友为你提供证明，你必须在营销材料中绝对清楚地表明这种关系。

最终，这些规则是为了阻止企业使用这种证明。毕竟，如果我让我丈夫为我写一份证明，它对你来说有多大的可信度呢？你可能会读它，但它不太可能动摇你的购买选择。在整理你的推荐信时，请记住这一点。

## 分享这篇文章