# SitePoint 播客#92:博客世界访谈，第 4 部分

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-92-blog world-interversations-part-4/](https://www.sitepoint.com/podcast-92-blogworld-interviews-part-4/)

*第 92 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，帕特里克·奥基夫( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )、斯蒂芬·塞格雷夫斯([@塞格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )分享了 2010 年拉斯维加斯博客世界博览会的第四批也是最后一批采访。听听他们与斯科特·斯特拉特恩([@取消营销](http://twitter.com/unmarketing),[取消营销](http://www.un-marketing.com/ "UnMarketing")的作者)、韦恩·萨顿( [@socialwayne](http://twitter.com/socialwayne) ，他与[特里奥特](http://trioutworld.com/)一起工作)和肯特·尼科尔斯([@肯特尼科尔斯](http://twitter.com/kentnichols),[询问忍者](http://askaninja.com/)视频播客的共同创建者)的聊天。

## 在浏览器中收听

直接在你的浏览器里播放这一集！只需点击下方橙色的“播放”按钮:

<audio controls="" preload="metadata"><source src="https://s3.amazonaws.com/s3.sitepoint.com/audio/podcasts/sitepoint/sitepointpodcast092.mp3" type="audio/mpeg; codecs=&quot;mp3&quot;"></audio>

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#92:博客世界访谈，第四部分

## 采访记录

凯文:2010 年 12 月 17 日。取消销售、地理定位和忍者。我是凯文·杨克，这是 SitePoint 播客#92:博客世界博览会采访，第四部分。

欢迎来到另一个 SitePoint 播客。今天我们有最后一批采访，这些采访是我们十月份在拉斯维加斯的博客世界博览会现场录制的。我不介意说，在第四批面试中，我们把一些最好的留到了最后。我们请来了来自 [TriOut](http://trioutnc.com/) 的 Wayne Sutton，他将讲述小企业如何通过使用地理定位服务与他们的客户互动，从而与实际上在你的企业所在的社区内和周围的人联系起来。我们还将听到 Kent Nichols 的发言，他是视频播客领域的知名人士之一，[向忍者提问](http://askaninja.com/)。《问忍者》的联合创作者之一肯特·尼科尔斯将向我们讲述他们如何在 2011 年重塑他们的节目，他们的搞笑视频播客，以及他们的播客的成功如何真正与他们的社区有关。如果你在这里发现了一个主题，当我说首先我们有斯科特·斯特拉顿时，你可能不会感到非常惊讶。Scott 最出名的是他的博客和名为 [UnMarketing](http://www.un-marketing.com/) 的书，他谈到营销产品的最佳方式通常不是通过引用/取消引用“营销”，而是通过与您的客户互动。所以我们从帕特里克开始。帕特里克？

**Patrick:** 您好，我是 2010 年 BlogWorld 博览会 SitePoint Podcast Live 的帕特里克·奥基夫。我和我的搭档凯文·扬克和斯蒂芬·塞格拉夫斯，还有我们的嘉宾斯科特·斯特拉特恩在一起，他是《无痕》的作者，在[unmarketing.com](http://unmarketing.com/)写作。斯科特，欢迎来到这个节目。

斯科特:谢谢你邀请我。

帕特里克:优秀。所以，对于我们这些不太熟悉这个概念，这本书，整个氛围的人，你能解释并介绍一下吗？

斯科特:嗯，脱销就是“停止营销；开始参与”，这意味着停止虚伪的营销。人们讨厌被推销，喜欢电话推销、垃圾邮件和群发邮件，但我们这样做是为了自己的生意，这毫无意义。我们必须相互接触，人们与他们认识、喜欢和信任的人做生意，所以我们为什么不做些事情来增加这些。

帕特里克:好的，好的。所以，我知道我们之前谈过一点关于写博客的频率，我看了你的博客，我发现写博客的频率很低，我想我在 Twitter 上看到有人说，“当你有话要说的时候就写”，那么你对此有什么看法？

斯科特:这是重点，这是几天前主题演讲的重点，这是人们在博客中强调的频率，他们说你应该每周写两次，你应该每周写一次，我认为这是一派胡言。我认为写博客是出于激情；当博客刚开始的时候，人们说一些事情是因为他们对一些事情充满热情，在这个过程中，我们失去了这一点，这一切都是关于点击率，广告商，关键字丰富的内容。现在我明白这些东西是有用的，但是我们忘记了关于激情的部分，当你有话要说的时候，你应该写下来。因为当你邮寄的时候——我宁愿你一周写一次或者每隔一周写一次，而不是一周写三次。没有人读过一篇博客文章，然后说你知道那篇文章很糟糕，但它真的很有关键词，所以我要把它传播开来，这种情况不会发生。

**凯文:**所以，这里的魔鬼代言人；在一个博客里，你只有足够的热情每隔几周发布一次有价值的东西，这值得拥有一个博客吗，你能在这种内容水平上建立一个观众群吗？你能想到有哪个博客是以这种水平发布的吗？

斯科特:嗯，我。上周是我九周以来第一次发帖子，但是你知道当我发的时候人们说什么，通过电子邮件注册的人说，这一定是好的，因为他有话要说。时间太长了，九周显然是我太懒了，所以我不建议这样做；如果你能每天写博客，内容丰富，那是你能做的最伟大的事情。你写越多好的内容，你就越能赢得更多的读者，但这就是好的内容。所以我知道有人可以一天做一次，但我不行。很多人不能，但问题是他们觉得他们必须这样做，当你把它寄出去，当你寄出一个帖子的时候，有人读了它，只是说，“嗯”——他们没有传播它，然后你失去了你已经建立起来的与他们的联系；你可以写 40 篇不可思议的帖子，但只有一篇被寄出，你已经伤害了你的读者。

凯文:所以 post frequency 不是一个你可以随便拿起就能打开而不会影响其他任何东西的刻度盘。

**斯科特:**对。如果你在两天内有三个好的帖子想法，那就把它存起来，当然，下周再发。我理解频率，我完全理解，但为了平庸而强行设定频率没有任何意义。

帕特里克:你也参加了一场巡回售书活动，所以这是缺少职位的部分原因，对吗？

**斯科特:**没错，这是 30 站中的第 11 站，所以我有一点——我没有下飞机，走遍整个大陆，说我要写一篇博客，但是我写了，我的最后一篇博客是我在一家酒店的经历，在一家希尔顿酒店，我吃了一顿糟糕的早餐，又冷又旧，然后我走了出去——

帕特里克:又冷又旧。

斯科特:顺便说一下，那是我的新说唱专辑，又冷又老(笑声)，我走了出去，经理只是负责结账，但发生的事情是厨师跑出来说我很抱歉，我很抱歉，这不是我们做的，我很尴尬，他说，我能做什么来补偿你。我看着他，说“你刚刚做了，”你在乎你做了什么。我跑到房间里，写了一篇博客，这篇博客激励了我，这篇博客发生了什么，人们到处传播。如果我刚刚邮寄了本周关于博客的五件大事或其他事情，你知道，当你邮寄了这些清单时，它杀死了博客，真的，我真的相信这一点。

**Patrick:** 我们从这里的聊天中得到了一个问题，我知道写博客只是你工作的一部分，但是 WebKarnage 说，“你应该多专注于某个话题，或者这并不重要？”

斯科特:我真的认为博客在主题方面做得很好，我真的认为，我认为 Twitter 是一个很好的地方，我们可以在那里漫谈糟糕的 80 年代发带和关于我们的猫的东西，但我真的认为博客如果你真的想让它结构化，你想把它变成一门生意，它真的应该是专注的。有时候越专注越好，就像如果你在阿尔伯克基写一个关于热气球的博客，那将会是一个强烈的愤怒的热情的追随者，对吗——不是一个巨大的市场，5 个人！

凯文:(笑声)我想看一篇关于阿尔伯克基热气球的暴力愤怒的博文。

斯科特:我可能会继续写下去，我可能会写下去，violentangryhotairballoons.com。

凯文:是的。对不起，我只是走神了；他们有人在我们对面的军营里做引体向上。

斯科特:是的，我会在这之后马上去。(笑声)

凯文:所以，我同意你所说的关于建立一个杀手级博客的注意事项，取消营销告诉我，即使你不卖，你也需要卖。

斯科特:完全，完全。脱销不是殉道者营销，对吧，你还有生意，但脱销是停止对人们大喊大叫，停止把它推到他们面前，人们会说“好吧，斯科特，弹出式广告很有用，我们应该使用它们。”如果你在你的博客上向我抛出一个弹出窗口，两秒钟后进入你的网站，这就像有人走进你的零售店，你打他们的脸说:“嘿，我们有特价商品！”让我学习内容；我甚至不介意弹出窗口，但是顺便说一下，如果你叫它，不，它是一个悬停或者它是一个弹出窗口，它是一个该死的弹出窗口，好吧，我不在乎我们叫它什么，它是一样的。关键是给我点时间去了解。如果我要走了，你想说嘿，留下来，如果你喜欢，给我们你的电子邮件以获得更多更新，好吧，很好，但不要攻击人们向他们推销，这是一个糟糕的营销技巧。

凯文:我对我看到的一个案例研究印象深刻，我认为 ProBlogger 的 Darren Rowse 展示了它甚至可能在他自己的网站上，他的弹出窗口实际上他等了一分钟，所以如果你进入他的主页，你盯着它，你四处张望，你试图弄清楚它是什么，它花了你一分多钟的时间来拯救你。

**斯科特:**对，对。有一些非常好的，几乎是可怕的编程和人工智能，很明显你的光标去哪里，它就会弹出来，这有点奇怪，如果它越过或悬停在底部太远，它就会出现，这让我很害怕。但这是有效的，如果有道理，你可以做，但必须有某种逻辑结论，不应该是我打这些人多少次才能让他们这样做？吸收内容，你的工作是消费博客上的内容，而不是打断内容，这两件事有很大的区别。

Patrick: 所以，这听起来像是取消销售是对中断营销的一种背离。

斯科特:这完全是一种许可营销类型的东西，我想留在人们面前。当他们需要咨询、演讲或《我是他们的逻辑选择》这本书时，经常会有如此精彩的内容，对我来说，这就是我试图与人们一起做的事情。

Stephan: 我不知道你是否是 Daring Fireball 或类似网站的读者，但你对他的广告模式有什么看法，他的广告模式只是一个帖子，一个帖子，我认为他每周发布一次，非常低调，你甚至不会注意到它，如果你是订户，你只需点击这个帖子；当人们推销他们的产品时，你会告诉他们去做吗？

斯科特:是的，我不反对人们赚钱。我们得吃饭。我只是不轻率地在全国到处宣扬这些东西，而不是谋生，只是明白这取决于你如何努力赚钱。这就像 AdSense，我对博客上的 AdSense 有一个很大的问题，当你的工作，你的博客将你定位为服务提供商或产品提供商，但你付出了 4 美分，有人点击关闭并离开了你的网站。像我的一个文案朋友一样，她在她的博客上有 AdSense，在每个帖子的中间有一个其他文案的 AdSense 栏。就像嘿，这里有更好的人，然后你点击一半，你就离开了这个网站；你知道你不能用 AdSense 打开一个新窗口，所以你会丢失它们。值 12 美分吗？

**凯文:**有趣的策略。

斯科特:一毛钱很有意思。她的客户至少要 1000 到 2000 美元，真的吗？没有人点击你的竞争对手，你必须得到这些钱，这是没有意义的。

帕特里克:对，这是个好观点。

凯文:传统观点认为，你的广告越像你的内容，我认为这已经误导了很多人。虽然你看起来像一个大胆的火球，是的，内容的风格是一样的，所以眼睛扫描页面会看到它是内容，但当你真正阅读它时，它说大胆的火球本周得到了这些人的财政支持，这就是为什么你应该检查他们，它非常开放，非常诚实，你没有隐瞒这是一个广告的事实。

斯科特:这就是区别，对吧，这真的归结为披露，对吧，我们是否做到了透明。透明和披露都是主观的，所以我对披露的想法和一些互联网营销的傻瓜对披露的想法是完全不同的两回事。人们说，好吧，我会在我的一个隐藏页面上放一个关于假设链接是附属链接的总括声明，那么，政府不是出来说这还不够好吗？我真的不认为我们应该让政府告诉我们应该有道德；我们应该对此保持道德。我没有问题，当我看到一个帖子说“支持”,我知道我喜欢阅读的博客是由某人支持的，如果他们是透明的，我会支持他们。但如果我后来发现他们有一个产品植入，但他们没有真正披露，这让我觉得很脏，这可能会毁了你的声誉，或对它造成一点点伤害。

凯文:是的。如果我是某个人的粉丝，某个产品也是这个人的粉丝，我会对这个产品有更好的评价。

斯科特:嗯，对我来说，这是整个巡回售书活动，Tungle 赞助了这次巡回售书活动的前半部分，我在每场会议上都讲述他们的故事，因为我是通过 Twitter 认识他们的，但那场会议的整个部分都是关于赞助的。人们说我应该去和他们谈谈，因为他们喜欢你的东西，他们支持你的东西让你来到这里，我要去和他们谈谈，这很酷。顺便说一下，我刚刚透露了唐格尔是我的赞助商之一。

**凯文:**耶，全披露；我们使用 Tungle 来安排我们在这个播客展台的时间。

帕特里克:好吧，我们尽量这样做(笑声)。

凯文:所以，我们应该为你的书做一点完全公开的广告。我有点喜欢非营销的概念，它是如何填满一本书的，你在书中涵盖了什么？

斯科特:这本书大概是关于三分之一的社交媒体，三分之一的实体店，三分之一的互联网营销和其他东西，所以时事通讯和博客之类的东西，其中有 52 个部分，所以每个部分有两到三页。所以，如果你拿起它，你坐在罐子上，你只要翻到第 30 节，你就可以读三页，从中得出一些可操作的东西。这是很多案例研究，很多东西，这真的是我的营销经验，以及你如何应用这些东西；很多咆哮，很多讽刺，如果你不知道的话。

斯蒂芬:我喜欢。

斯科特:很简单。

凯文:非图书创作。

斯科特:这是一次不出书的旅行，不出书，伙计，这就是我的工作。我用我说话的方式写的，我也喜欢读，它不做作，也不充斥着到处乱说的行话，但看起来就像打某人的脸，说听着，当你知道这不起作用，但有人告诉你应该这样做时，我们为什么要这样做。这真的有点像是给外面的许多人敲响了警钟。

斯蒂芬:酷。

凯文:好的。斯科特·斯特拉顿，非常感谢。

斯科特:我的荣幸。很高兴来到这里，谢谢各位。

Patrick: 大家好，我是 Patrick O'Keefe，来自 2010 年博客世界博览会现场直播的 SitePoint 播客。我现在和我的搭档凯文·杨克和斯蒂芬·塞格拉夫斯在一起，我们的嘉宾韦恩·萨顿和我一样来自北卡罗来纳州。

**韦恩:**大楼里的北卡罗来纳(笑声)。

凯文:欢迎回到节目韦恩。

**Wayne:** 这是我们的第二次，所以我的意思是，我不是说我是一个菜鸟，而是我正在成为 SitePoint 的客人，你知道，现在就像一个老手了。

凯文:你现在是这个节目的朋友了。

**韦恩:**节目的朋友？好的——酷，酷。

Patrick: 几个月前，Wayne 参加了我们在罗利举办的 word camp live show，现在他又一次成为 TriOut 的营销和开发、业务发展策略师，TriOut 是北卡罗来纳州的一家地理定位服务公司。那么，Wayne，继续这个话题，商业地理定位，小型企业，有什么力量，有什么吸引力？

**Wayne:** 企业可以使用地理定位服务轻松地与客户、现有客户直接沟通，还可以了解谁是他们最常访问的客户和顾客。因此，基于位置的服务是一个伟大的方式，我们称之为环注册，你知道，提供优惠券，订购节目；对于大大小小的企业来说，让顾客上门。

Patrick: 这是一个深受开发者欢迎的播客，所以我想问你关于平台 TriOut 的问题，因为我们的观众会非常感兴趣。开发者如何使用 TriOut 及其平台构建自己的地理定位服务？

**韦恩:**嗯，我们有一个完整的 API 重写版，【api.trioutnc.com】，它将成为[【api.trioutworld.com】](http://api.trioutworld.com/)，开发者基本上可以使用我们的平台将地理定位集成到他们的服务或应用程序等等。一个人，实际上我们已经有一个人用我们的 API 建立了一个 WordPress 插件，另一个人建立了一个 Google Chrome 扩展，你可以通过我们的 API 从你的浏览器中查看。因此，我们还有其他类似的很酷的东西，我们正在开发我们的 Android 应用程序，但如果开发者想在这方面帮助我们，那也很好。

Patrick:WordPress 插件如何与地理定位服务协同工作？

**Wayne:** 所以，基本上我可以使用 WordPress 插件，在我的边栏上放一个小部件，它会显示我最近的签到，然后它可以像一个小谷歌地图一样，显示我所有其他的位置，或者也可以只列出位置。

帕特里克:好的。

Kevin: 所以，我特别钦佩你们在 TriOut 所做的事情——许多地理定位服务，Gowallas，Foursquares of the world，他们都在大谈特谈相互集成，基本上是来回共享他们的用户群，他们谈论了很多，他们没有做很多，但你们确实在做。

韦恩:是的，没错。我的日子很乱，但我想周三我们发布了 trioutworld.com，并推出了一个新网站和一个 iPhone 应用程序，基本上它会显示你的朋友在脸书、Gowalla 和 Foursquare 上签到，如果我们获得谷歌纬度访问，因为他们有 300 万用户，尽管我们在这里没有那么多关于纬度的信息，但也有望与 Whirl 和 Scavenger 集成，因为你的朋友使用不止一个基于位置的服务。你知道，脸书开始发挥作用，每个人都认为他们将接管一切，但是，你知道，他们仍然与发挥作用的位置相关，所以我们希望确保我们为使用我们服务的任何用户提供价值，无论是应用程序还是网站，这样你就可以在多个平台上看到你的朋友，所以我们正在进行整合。

凯文:对。

Patrick:Kevin 从澳大利亚远道而来，他知道 TriOut，也知道你在做什么，这已经是全世界的事了。

**韦恩:**我很感激，谢谢，谢谢。

凯文:不客气。你的博客世界怎么样了？

韦恩:博客世界太棒了。这是我在这里的第二年，昨天我和节目《了不起的家伙》的帕特里克在小组里度过了一段美好的时光，和地方检察官阿舍·罗斯一起参加了“没有你的粉丝我什么都不是”小组，和帕特里克在一起很高兴见到他并穿上——我的想法到处跑。很棒，会议都很棒，有机会见到你本人，也能见到节目中的其他朋友。

帕特里克:酷。关于 TriOut，有一件事也很有趣，我想 Kevin 也说过，他谈论并实际做了这件事，尽管它通常集中在一个小的领域。我知道有一个服务只是添加照片，只是谈论添加照片，而 TriOut 已经有了照片；在它的服务中，当你登记入住时，你可以附上一张照片。是什么驱使你们保持领先，在更大的服务之前做这些事情，因为只有一个，有多少个开发者？

韦恩:我们有一个半。

帕特里克:一个半开发者(笑声)。一个半 iPhone 开发者和网站开发者，这就是我们的全部。

凯文:我称自己是一个可靠的半开发者，是的(笑声)。

帕特里克:所以一份全职一份兼职。

**Wayne:** 没错，是创始人兼首席开发人员，然后我们还有另一个人在 iPhone 应用程序上帮助我们。因此，对我们来说，这是为我们的用户增加我们平台的价值。我们在教堂山地区的 Raleigh-Durham 开始了 hyper local，我们知道这个社区精通技术，我们知道他们喜欢上传照片，我们知道他们喜欢写评论，我们知道他们喜欢评论等等，所以我们知道从我们启动让我们上传照片的时候起。然后，当我们本周推出世界版时，我们正在进行视频上传；我们是第二个通过应用程序提供视频上传的基于位置的服务。第一个是纽约的佩格肖特。所以现在当我们谈论评论和 Yelp 之类的东西时，现在想象一下，如果我在一家餐馆，在一个地方，我只是做一个快速的视频回顾，向人们展示我的体验，因为这不仅仅是一次入住；你登记入住，然后分享你的经历，现在你可以用一个短视频分享你的经历，上传到 TriOut，人们可以很容易地看到你在经历什么。

Patrick: 所以很明显文字是一回事，照片是另一回事；视频是一种更加密集的内容形式。

韦恩:正是。

Patrick: 就规模和托管所有内容而言，您有什么计划；你有合适的东西吗？

**Wayne:** 是的，我们有几个合作伙伴，有一个很棒的本地主机提供商联系了我们，因为我们喜欢与北卡罗来纳州的本地公司合作，我们可能会迁移到那里，这是一个云平台，我们现在正在使用 DreamHost，他们现在为我们做得很好，所以很好。我认为我们昨天确实遇到了一点小麻烦，我们有一些停机时间，所以我们让我们的用户知道，我想我们正在使用 Tumbler 网站，所以 trioutstatus.tumbler.com 在做 Twitter 的事情，你知道，试图像那些酷家伙一样关注，让他们知道我们正在服务器停机，但目前为止还不错。对我们来说，现在的问题是太多的签到，太多的用户，而且是在二月份推出的，小型启动，这是一件好事。

凯文:是的，这是件好事。

帕特里克:好的，酷。人们在网上哪里能找到你，韦恩？

**韦恩:**他们可以在我的网站【socialwayne.com】T2 上找到我，在推特[@韦恩按钮](http://twitter.com/waynesutton)上找到我，脸书·韦恩·萨顿。新的是 trioutworld.com，因为现在我们可以面向全世界，下载 iPhone 应用程序，只需搜索 TriOut，t-r-i-o-u-t

帕特里克:优秀。嗯，谢谢你，韦恩。

**Wayne:** 谢谢你们，一直都很开心。

凯文:谢谢！

嗨，我是凯文·杨克，来自拉斯维加斯博客世界博览会的现场直播。我和斯蒂芬·塞格拉夫斯在一起，肯特·尼科尔斯也加入了我们。

肯特:嗨。

凯文:你好。肯特，你参与了古老的，开创性的[问忍者播客](http://askaninja.com/)。

**Kent:** 没错，是的，我是联合创作者，现在我已经担任了首席执行官的角色，我已经是一个成年人了，我们刚刚在本月早些时候重新推出了 Ask A Ninja，我们刚刚完成了第二个完整周的编程，我们对此感到非常兴奋。

凯文:那么这个迭代有什么不同，这个化身问一个忍者？

肯特:我们知道粉丝们喜欢忍者，希望他能回答问题，所以我们每周都会给他们提供这些问题，但除此之外，我们还增加了一些新的节目形式，包括一个我们称之为“楼梯”的节目，这是一个每周一次的总结节目，包含了本周的热门视频和迷因。然后，我们还做了一个每周一次的“大声喊出来”节目，展示了其他网络系列的内容，就像是“嘿，这是我们喜欢的东西”。我们做了公会，我们做了儿童重演，我们有尼尔传奇即将到来，斧头警察，和其他一些非常酷的东西。然后我们还做了一个草图，完全不是问忍者相关的，而是来自我们的想法，让我们每周都有一种饭后薄荷来净化我们的味觉(笑声)，对我们和粉丝都是如此。然后我们做了，我们发布了以前在 YouTube 上没有的未发布的东西。

凯文:好的。所以有些事我一直想问你。这是关于视频播客中低保真度和高保真度的比较。当 Ask A Ninja 开始时，它是第一批视频播客之一，这些事情开始是因为它变得几乎不可能在一个人的预算下完成。从那以后，你们已经走了很长一段路，显然总是有投资于下一个级别的设备和生产价值的诱惑，但特别是问忍者一直是一种低 fi 生产，你知道，纯红背景…

肯特:绝对是。

凯文:你是如何处理这种紧张情绪的？你对此有什么体验？

肯特:嗯，就像我们刚开始的时候一样，我们基本上刚刚升级到高清，所以现在不是以前我们用一台相机拍摄所有的东西，你知道，开始是标准高清，后来是高清，但基本上一直是标准高清节目。就像我们在 2006 年买回来的第一个硬盘一样，是一个 250 的硬盘，它持续了三四个月。

凯文:那你还有第一集的原始镜头吗？

肯特:是的，我想是的，是的，我有所有的带子。

凯文:听起来他们挺幸运，躲过了存储问题。

肯特:是的，完全正确。但是在第一天的拍摄中，我们拍摄了 250 的素材，就像我们拍摄了整个硬盘一样，当你升级到高清时，尽管我们仍然保留了简单的单个摄像机角度，比如使用两个摄像机进行更高质量的放大，这样的事情真的，你知道，制作成本仍然比我们的方式高出几个数量级。但是就像说的那样，我们仍然可以在一天的拍摄中制作四集，而且不费吹灰之力，所以对我们来说，这不一定是技术的问题，而是一小群人在规定的时间内能完成什么。所以我们一周只拍一天，然后我们就能制作出一周的内容。

凯文:那么，你会对一个刚开始视频播客的人说些什么呢？他可能正在用他们的 iSight 摄像机为 YouTube 拍摄一个节目，他们抓住了一个观众，他们得到了第一笔赞助，他们眼前有几千美元的支票，他们的选择是把它存入银行，称之为利润，或者出去买一个更好的摄像机。什么时候是投资另一项技术的合适时机？高清给你们带来了什么？

肯特:嗯，你知道，我认为高清对我们来说就像它在更大的屏幕上看起来更好，而且有越来越大的屏幕和更高分辨率的计算机屏幕，更高分辨率的电视屏幕。

凯文:你们现在在想电视。

肯特:电视，所有这类东西，甚至我们和苹果电视的人谈过，他们说我们不想让你在上面出现，尽管我们当时是在高清拍摄，我们在上面做电脑放大，质量不是很高，嗯，有点模糊，就像是的，好吧。现在看起来好多了。

凯文:丢了什么东西吗？我是说，这就是低保真度制作的魅力所在。

肯特:绝对是。绝对的魅力是在低保真度，有些人正在反抗新的更光滑的图形和东西，你就像好吧，无论如何。

凯文:忍者不应该看得这么详细。

肯特:但我们没有重新发布这首歌的新介绍，因为第一次尝试只是试图重现它的低保真度版本。就像它不像六个乱糟糟的东西突然冒出来那样滑稽、有趣、怪异和愚蠢。所以这就像，不，如果我们要做一个动作介绍，它需要在一个完全不同的滑稽水平，就像试图用最先进的摄像设备来重现一个低 fi 是一个糟糕的选择，你知道。所以，这是一种平衡，但对我们来说，我认为它总是会回到如果 iSight 的那个人获得了赞助和观众，那么它更多的是关于写作，而不是视觉和其他一切。所以我会——我会在某种程度上再投资于你自己和你正在做的事情，但也不要挨饿(笑声)。

凯文:那么，今年你的博客世界是什么样的？

肯特:我在一个由保罗·库里根、安迪·伯恩斯和朱莉·佩里主持的关于“不是你父亲的 YouTube”的小组上发言，这很有趣，然后这真的有点像重新联系许多老朋友和友好的面孔，看看这个世界正在发生什么，仍然处于第一线水平。就像我说的，军队在我们的右边，就在那里，前线。

凯文:是的，他们以前有人做引体向上，这有点分散注意力。

肯特:哦，是吗？他们是做引体向上的有魅力的人吗？

凯文:老实说，我觉得那是个书呆子。

肯特:一个书呆子在做引体向上，没错。

凯文:他们做了三次(笑)。

斯蒂芬:我们应该把摄像机拿到那边去(笑声)。

肯特:对，没错。但是，是的，真的是去听，去学，去看看发生了什么。就像我在过去 12 个小时里进行的几次谈话一样，重新建立联系，看看我们是不是正在做一个可行的计划，看起来好像是这样，然后就和其他人谈论他们正在做的事情，这真是太好了。

斯蒂芬:这是你的第一个博客世界吗？

肯特:不，我们从加州安大略的便携式媒体博览会开始。我们大概在三四年前做过一次主题演讲，所以我们一直都在。

斯蒂芬:你是这片土地的本地人。

肯特:我参加的第一次活动甚至是在我开始问忍者之前，所以这非常——就像我一直在想这些东西，但我并没有真正启动它，所以当我在五六个月后启动它，一年后我回来时，它真的很有趣。

斯蒂芬:酷。

凯文:好的，谢谢你，肯特·尼科尔斯。

肯特:谢谢。是的，看看 askaninjados 的，[youtube.com/askaninja 的](http://www.youtube.com/askaninja)，还有 [/askaninjados 的](http://www.youtube.com/askaninjados)，那是我们现在的秘密渠道。

凯文:太好了，谢谢你！

感谢您收听 SitePoint 播客。如果您对今天的面试有任何想法或问题，请联系我们。可以在 Twitter 上找到 site point[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。你可以在推特上找到我[@感知](http://twitter.com/sentience)。访问 sitepoint.com/podcast对该节目发表评论，并订阅自动获取每场节目。下周我们将带着我们通常的专家小组的另一个新闻和评论节目回来。

SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的，我是 Kevin Yank。再见了。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章