# 规划您的电子邮件营销策略

> 原文:[https://www . site point . com/planning-your-email-marketing-strategy/](https://www.sitepoint.com/planning-your-email-marketing-strategy/)

你目前有电子邮件营销策略吗？几年前，我对这种策略的想法是，每当我们需要一点销售刺激时，就发一封电子邮件。一旦我们制定了电子邮件营销策略，我们就会定期发送更多的电子邮件，从而实现收入的长期大幅增长。

规划你的*电子邮件*策略应该与你的整体营销策略相一致。如果你正在进行一个大的促销活动，你很可能会想要发送一封关于它的电子邮件。当你把所有的营销努力协调在一起时，你会发现它们要成功得多。

## 确定你的首要目标

你的电子邮件营销策略将取决于你运行的网站类型。电子商务网站将发送不同于内容网站或博客的电子邮件。每个网站都不一样，目标也不一样。让我们看看不同的目标，以及它们如何影响你的电子邮件营销策略。

**销售线索生成**

你可能想发起一个“滴流活动”，从访问者订阅开始，你就可以设置一系列的自动回复。你可以每天、每周甚至每月发送特定系列的电子邮件，作为旨在建立信任并最终产生潜在客户的活动的一部分。

**产品销售**

电子商务企业可能会在一年中的关键时间发送产品促销电子邮件，如主要的公共假期、假日季节或季节性产品到达时。

**网站流量**

内容网站和博客往往只是想产生重复的交通到他们的网站。你可以发送一份每周简讯，展示上周最受欢迎的新文章或帖子，或者发表一篇文章，并使用网站的评论系统征求反馈。

随着时间的推移，你的电子邮件营销很可能会有不止一个目标。甚至一个内容网站可能最终想要销售一个产品，或者可能通过一个联盟计划来推广一个产品。

## 制定电子邮件营销时间表

计划你的时间表是你的电子邮件营销策略中最重要的任务之一。在不知道你什么时候会发邮件的情况下，你只会在你“有时间”的时候发邮件(这是很少的)。每年一月，随着我们的业务从疯狂的假日季节中复苏，我们会坐下来看日历，计划全年的电子邮件营销。

你可以在日历应用程序中计划你的电子邮件策略，比如谷歌日历，或者使用一个简单的电子表格。我们把电子邮件放在日历上，然后回去把它们和我们所有的营销努力一起添加到电子表格中。(注意:我的电子邮件营销课程将包括我用来计划和实施我们的电子邮件营销的所有文档和电子表格。)

当然，一些电子邮件营销活动并不一定按照时间表进行。不可能总是知道你什么时候会有一个伟大的新产品，所以一定要在一年中给自发的电子邮件留一些空间。

## 考虑时间要求

很容易坐下来，创建一个日历，并填写发送电子邮件通讯的日期。有了假期、定期促销和自发的电子邮件，你可以很容易地每周或每隔一周发一封电子邮件；但是你也应该考虑实际创建、校对、测试和发送每封邮件所需的时间。如果电子邮件活动平均花费你三个小时，并且你每周发送，你必须每周分配三个小时给电子邮件营销。我不是说那一点都不好(事实上正好相反)，但是你还是要把那段时间算进去。

## 避免拖延

如果你有一封邮件安排在周三早上九点，不要等到早上七点才开始处理。令人惊讶的是，很多事情会在最后一分钟出现，让你无法按计划进行。试着至少提前一天发送你的邮件，并使用电子邮件营销软件安排在必要的日期和时间发送。这样，当不可避免的事情发生时，你仍然能够按时发送出去。

**note:**Want more?

如果你想从布兰登那里了解更多，请订阅我们每周的网络商业时事通讯，网站点论坛报 T2 T3。

## 分享这篇文章