# SitePoint 播客#86:博客世界访谈，第一部分

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-86-blogworld-interviews-part-1/>

*第 86 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，斯蒂芬·塞格拉夫斯(@ssegraves)、帕特里克·奥基夫(@iFroggy)、布拉德·威廉姆斯(@williamsba)和凯文·扬克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )分享了他们在 2010 年博客世界博览会上的第一批采访。倾听他们与[德里克·费瑟斯通](http://boxofchocolates.ca/) ( [@feather](http://twitter.com/feather) )、[李吉特](http://www.lijit.com/ "Lijit | Website Search Engines, Blog Search Tools and Premium Online Advertising")背后的团队以及 [ProBlogger book](http://probloggerbook.com/ "ProBlogger Book — Secrets for Blogging Your Way to a Six-Figure Income") 合著者[克里斯·加勒特](http://chrisg.com)([@克里斯·加雷特](http://twitter.com/chrisgarrett))的聊天。

## 在浏览器中收听

直接在你的浏览器里播放这一集！只需点击下方橙色的“播放”按钮:

<audio controls="" preload="metadata"><source src="https://s3.amazonaws.com/s3.sitepoint.com/audio/podcasts/sitepoint/sitepointpodcast086.mp3" type="audio/mpeg; codecs=&quot;mp3&quot;"></audio>

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#86:博客世界访谈，第一部分

## 采访记录

凯文:2010 年 11 月 5 日:通过博客建立业务，简单网站搜索的秘密和专业博客的支柱。我是凯文·杨克，这是 SitePoint 播客#86，博客世界博览会采访，第一部分。

大家好，欢迎来到另一个 SitePoint 播客。像往常一样，我将从澳大利亚墨尔本的 SitePoint 总部向您报道，在今天的节目中，我们将采访我们博客世界博览会之旅的第一批采访对象。你会记得几周前我们的直播节目，我们在拉斯维加斯的 BlogWorld Expo 2010 会议上，当我们在那里时，除了录制我们的直播节目，我们还在会议大厅里跑来跑去，寻找有趣的人来录制节目的简短采访。今天我们为你准备了前三次采访。我们将听到来自免费网站搜索服务 Lijit 背后团队的消息；如果你想在你的网站上添加一个搜索引擎，而不需要做大量的编码或配置插件，或者任何你必须做的事情来适应你的系统，Lijit 为你提供了解决方案；这是一个带有广告成分的嵌入式网站搜索，甚至可以为你赚钱，所以我们会收到他们的来信。我们还将听到克里斯·加勒特的发言，他和达伦·罗斯一起负责未来几周 SitePoint 上即将推出的[职业博客](https://www.sitepoint.com/premium/library)课程的支柱。我们将听到他讲述他从像我一样的网络技术极客到进入网络出版背后的人的旅程，以及他现在如何认为自己是专业博客专家。但在此之前，我们将听到我对德里克·费瑟斯通的采访，他的名字你可能在《无障碍世界》中听过。Derek 是一位公认的可访问性专家，但他不是以可访问性专家的身份参加会议，而是因为他想重新参与博客的艺术，他将告诉我们博客是如何帮助他启动业务的，以及他最近是如何与博客脱节的。我想很多人都有过。所以，事不宜迟，让我们听听德里克·费瑟斯通的看法。

凯文:大家好，我是凯文·杨克，我是 2010 年博客世界博览会的 SitePoint 播客，今天和我坐在一起的是德里克·费瑟斯通，你好德里克！

德里克:你好，凯文，你好吗？

凯文:很好。Derek，你是众所周知的可访问性专家，但这是一个博客会议，有交叉吗？

**德里克:**嗯，我的意思是一切都需要是可访问的，博客、任何网站、任何网络应用、任何博客，一切都需要是可访问的，但对我来说，这种交叉是我对我如何开始的兴趣，不是可访问性，而是我的演讲生涯和我们所做的工作是如何开始的，其中很多来自博客。写博客，我的第一个博客，真的是世界各地的人们从我写的一些小文章中了解我的方式，这些小文章是熟悉的主题，但有一些曲折，这真的引起了一些人的注意，并导致一些邀请在会议上发言，这真的是启动我演讲生涯的一个重要部分，许多其他事情都来自于此。所以，对我来说，来到这里的一部分是一种新的兴趣，我的意思是，我们一直很忙，我们已经离开博客有一段时间了，回到这里的一部分是因为我想重新开始，并像以前一样真正制作内容，而不只是花所有的时间做咨询，所以这是我特别想回到这个会议的一个重要原因。

凯文:对。所以你不会在这个会议上发言，这对你来说一定很奇怪。

德里克:太奇怪了。这是六年来我参加的第一个没有演讲的会议。

凯文:所以你沉浸在大气中；你只是让风把你吹向它去的地方，还是你有一些你希望抓住的亮点？

德里克:你知道，我一直很自由。我会试着抓住很多不同的环节。我认为有些事情我特别感兴趣，我真的很期待下一次 ProBlogger 会议。我不确定到底是谁，但我知道是达伦·罗斯和他的团队，这让我很感兴趣，因为它是关于，我讨厌这个词，但是，货币化；你怎么能真正地把仅仅是你的博客变成你业务的一个组成部分。

凯文:我想这个会议上一半的人都在这里寻找这个问题的答案。

德里克:这一点也不会让我吃惊。所以我认为这是一个重要的部分，这肯定是我想了解的一个环节，我也有兴趣看看其他一些与社交媒体更相关的环节，成功的故事，失败的故事，因为我知道这不是我们专门提供的服务，但我们的许多客户都在寻找它， 因此，我们希望至少有更多的起点，不只是看到什么——不只是思考我们在做什么，而是其他人在做什么，以及一些想法的产生； 去参加一个有一两个好想法的会议，实际上可以为我或任何人转化成十个或二十个好想法，为其他人转化成其他东西。

凯文:是的。所以你提到你有点不写博客了，你期待着重新开始写博客或者想办法重新开始写博客。我知道我自己也是这样，可能很多人都是这样，最初对写博客感到兴奋，这很新奇，每个人都投入其中，然后又有所下降。那么，你为什么要重新开始呢？最初是什么让你放弃了？

德里克:我认为很多事情都是，你知道，博客有助于发展，有助于吸引对业务的关注，因此业务越来越好，开始占用更多时间。这意味着我也开始经常旅行；我的意思是，在过去的两年里，我每年都要在大约 15 或 16 个会议上发言，这非常辛苦。所以，你知道，很有趣，我绝对喜欢这样做，我喜欢参加会议和与人交谈，但这对你的身体和精神都是一个很大的消耗，所以如果我在家有空闲时间，我会做其他事情，而不是思考问题和写博客。这是很大的一部分，我的意思是我有一个年轻的家庭；我们有三个孩子，一个 11 岁，一个 9 岁，一个 6 岁，我们也需要花很多时间和我妻子在一起。所以，当你选择花时间和家人在一起还是写博客的时候，博客最终在优先列表上变得有点靠后。所以我摆脱了它，这是你养成的一种模式，你早上起来，工作，工作，工作，工作，直到你上床睡觉，你什么也不做，这不是一个好的模式。所以对我来说，现在的一部分是回到一切开始的地方，找到更好的平衡；我们公司现在有很棒的员工，这意味着我不需要做所有的事情，有非常好的人和你一起工作，这是一种难以置信的解放。

凯文:那么，写博客本身是否有什么鼓舞人心的东西让你想重新开始写博客，还是你真的希望再次把它作为商业发展的工具。

德里克:我认为两者都有一点。我指的肯定是商业发展方面的事情，但在很多方面，我指的是当我过去教高中时，我非常积极地写日记和写作，你知道，写下我自己的想法，写作的过程真的帮助我一直理解我自己的想法，我实际上开始通过写我在课堂上经历的事情来解决问题。这听起来有点老套，但在很多方面，它有助于让你的想法变得清晰，而且在很多方面，它几乎是治疗性的；你花时间思考和考虑一个问题，然后写下来，如果强迫你，这有点像教学，当你不得不教它的时候，你被迫非常了解一个主题，当你不得不写它的时候，你会遇到所有这些障碍或事情，你会想，哦，我对那个还不够了解，我需要弄清楚它，或者这是如何工作的，或者那是如何工作的。我认为这个过程不仅对你的知识，而且对你个人的自我发展都有好处。

凯文:我完全同意，在你学习的时候写一些东西是很棒的，因为这有助于你的学习过程，而且它还能产生一种真正引人入胜的阅读体验，因为它是有人真正在学习它，而不是有人试图把自己放在正在学习它的人的位置上。

德里克:对，没错。我认为这是一个伟大的观点，我想这是旅程的一部分。我想到了我们现在正在做的事情，当我们坐在这里谈论这些事情时，我实际上在想我想写的一些事情，关于我们现在正在与公司一起经历的一些过程，比如我们如何在某个领域进行改进，我真的应该写下来，因为我正处于其中。没有什么比置身于某件事情当中，写下它并利用它与人联系更真实的了。

凯文:谢谢你，德里克。你的个人博客是 [boxofchocolates.ca](http://www.boxofchocolates.ca/ "box of chocolates") 。

德里克: boxofchocolates.ca

凯文:你是推特上的[@羽毛](http://twitter.com/feather)；人们应该去别的地方找你吗？

**德瑞克:**我们刚刚重新启动了一个网站，simplyaccessible.com，我们在 2005 年发布了四篇博客文章(笑声)之后，在 2005 年开始了这个网站，我们刚刚又发布了三篇

凯文:这几乎是内容的两倍。

德里克:翻了一番，它休耕了五年，但我们已经重新启动了它，我们将开始在那里进行大量的可访问性工作，所以试图参与到博客的承诺中来，并重新投入其中。

凯文:好的，期待多听多看。再次感谢！

德里克:谢谢你。

帕特里克:大家好，我是帕特里克·奥基夫，在 2010 年博客世界博览会上与布拉德·威廉姆斯、凯文·杨克和斯蒂芬·塞格拉夫以及我们的嘉宾团队 Lijit 一起进行 SitePoint 播客。请介绍一下你们自己好吗？

佩里:当然，你好，我是出版发展副总裁佩里·奎因。

格雷斯:格雷斯·博伊尔，出版商服务经理。

Sonya: 和 Sonya Caprio，营销总监。

Patrick: 很好，感谢您今天的参与。那么，在不到十秒钟的时间里，对于那些不知道 [Lijit](http://www.lijit.com/ "Lijit | Website Search Engines, Blog Search Tools and Premium Online Advertising") 是什么的人来说，十，二十秒，是什么？

佩里:这需要更多的时间。

帕特里克:嗯，把它砍了。(笑)

佩里:所以基本上这是一个很好的商业模式，我们为出版商提供免费的网站搜索；如果你们有多个社交网络，那么网站搜索的巧妙之处在于它结合了所有的社交媒体内容、网站内容和网络，所以你有朋友或者你有多个网站。这种商业模式的美妙之处在于，如果你对展示广告感兴趣，我们可以提供免费搜索，我们也提供展示广告，所以最棒的是，我们为你提供免费搜索的同时，也为你带来了金钱。我们还提供了一些统计数据。我们从网站搜索角度收集的数据会反馈给出版商，因此我们可以提供大量的编辑指导。人们可以发现读者在搜索什么，基本上是他们来自哪里，以及一堆不同的数据，这些数据对提供编辑方向非常有帮助。

Patrick: 所以，我看了看像谷歌定制搜索这样的东西，可能很多人都在用，我的意思是它的销量会怎么样；你怎么说我们比这更好？有分析，我有这个论点，还有什么？

**佩里:**当然，当然，通常我所做的不是试图与它交谈，我会显示像贝拉新闻或 failblog.org，如果你看[失败博客](http://failblog.org/ "Epic Fail Funny Videos and Funny Pictures")我们已经增加了他们的缩略图大小，如果你想直接进入它；你的读者倾向于比他们更频繁地点击非文本内容，所以我们提供图片，人们倾向于更多地点击图片，这就提供了更高的内容，我猜是搜索内容的比例。但实际上，如果你们专注于广告，这会让人们更深入地了解你的内容，更多的页面浏览量，更多的广告印象。

Grace: 我还想说，你可以拿起电话给我们打电话、发电子邮件或发即时消息给我们；谷歌我不知道谁可以，你知道，只是拿起它打电话给我们，所以这可能在个人方面有点不同，许多博客喜欢。

佩里:是的，你知道，很多时候人们会问我们，你和谷歌有什么不同，我会说，你和“谷歌先生”谈了多少次，他们会说，哦，很好，嗯。所以，就像 Grace 说的，我们很容易接近，我们是人，我们就在周围。

Patrick: 你能谈谈你是如何让出版商盈利的吗，我是说 Lijit 在这方面有什么选择？

佩里:我认为最好的解释是，我们有一支直销队伍在全国销售展示广告。他们推销的方式基本上是采取我们所谓的受众分析，同样，我们坐在出版商的页面上就是拥有搜索框，所以我们提供并维护它，我们还收集一堆非常有趣的数据，我们收集并编辑这些数据，所以我们爬取网站，我们索引它，我们知道上下文和内容， 我们把它和一些读者输入的数据结合起来，这样人们输入的关键词，然后我们把它打包成一个受众分析，然后说我们会去 Oakley 太阳镜，Oakley 可能会说我们想要这个女人在这个地理区域的这个人口统计区域考虑这些关键词，因为我们在页面上的位置可以提供更有针对性的广告。 所以这对广告商来说是一个有吸引力的提议，然后我们可以给出版商带来更高的 CPM。

Patrick: 所以要明确的是，我们不只是在谈论搜索广告，还包括在他们的实际网站上展示广告。

佩里:绝对是。真正从搜索结果页面上的点击费广告中赚钱的人，只有谷歌这样做。所以我们专注于展示广告，因为这是出版商可以赚钱的地方。

Brad: 那么 Lijit 会像个人博主一样使用吗？我有一个博客，流量不大，如果幸运的话，一天可能有几百次点击；安装 Lijit 对我的站点有好处吗？

佩里:绝对是。嗯，是的，这就是为什么我问，我试图理解你写的东西。有些人有非常好的搜索，他们投入了大量的时间和定制，所以我会试图从搜索的角度理解你在做什么，但通常 100 次中有 99 次我们可以为你的读者提供更好的搜索体验，我们从定制的角度做所有的繁重工作，我们只是——我认为我们通常是人，人们喜欢与我们合作。

是的，我的意思是 WordPress 的默认搜索非常糟糕，这绝对不是什么秘密，所以任何事情都可能是一个很好的进步。

佩里:是的，我们有一个 WordPress 插件，安装非常简单。

Brad: 它是一项托管服务，还是实际上结果会放在我的网站上？

佩里:嗯，都在你的网站上。我的意思是我们将提供搜索结果，我们有两个不同的搜索结果页面选项；一个是弹出的覆盖灯箱，或者如果你提供一个登陆页面，我们可以直接把它放入你的页面，然后添加到结果页面。

Patrick: 最后一个问题，Lijit 经常与博客联系在一起，但是看着这个网站，我觉得你不仅可以与传统的博客合作，还可以与一般的内容网站合作。社区或论坛呢，你对这些内容做了什么，索引了吗？

**Perry:** 是的，我们实际上与宁非常好，事实上，有时我们非常好，以至于很多人都没有——我不应该说很多人，有些人说你太好了，你会在我的社区中向我的读者暴露太多，我真的想控制读者群。但我们与许多基于社区的网站合作得很好——Gorums，不太好，甚至论坛搜索也很糟糕——抱歉——总的来说它们不是很好，但那是另一回事，我们与出版商合作，试图调整和定制我们能做的一切。

帕特里克:优秀。感谢你的加入。

佩里:谢谢。

布莱德:谢谢。

凯文:我是凯文·杨克，来自拉斯维加斯的博客世界博览会，和我在一起的是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你好，斯蒂芬。

斯蒂芬:你好。

凯文:克里斯·加勒特加入了我们。

克里斯:你好。

凯文:你好，克里斯。你现在正在 SitePoint 和我们一起做一些非常令人兴奋的工作；你和达伦·罗斯正把[专业博客课程的支柱](https://www.sitepoint.com/premium/library)放在一起。

克里斯:是啊，再次与达伦·罗斯合作有多棒？这是令人兴奋的东西。显然和你们一起工作也很愉快，但是达伦是我的英雄，我是他最大的粉丝。

凯文:(笑)嗯，作为他的超级粉丝，这是个好地方。告诉我们一些关于你自己的事情，你是如何进入这一行的？

Chris: 嗯，很多 SitePoint 的读者对它都很熟悉，因为我是从一名技术人员开始的，我从一名 it 极客开始，变成了一名使用 Visual Basic 的编程和 web 开发极客——我知道这对很多人来说是一件可怕的事情，但我喜欢 Visual Basic——c#、ASP.net 和所有这些东西，我努力成为了一名全面的 web 极客。我开始分享内容，这样我就不用在社区里重复我自己了，这些内容让我得到了出书的机会和演讲的机会，一切都从那里开始，人们开始为我的东西付钱。我把它变成了一份全职工作，但我进入了市场营销和新媒体领域，但是的，在内心里我是一个极客，我是一个有报酬的极客。

凯文:所以这个博客的东西，你的心是在它的技术方面？

克里斯:不，我关心的是它能为你做什么，而不是工具，而是它在另一端提供了什么。我会说我最有激情——尽管我有点害羞——实际上我最有激情的是人。我和 Mike Stelzner 聊过，他现在是社交媒体的巨头，因为社交媒体审查员和社交媒体成功峰会，但我们都对文案有很大的兴趣，我们发现这是因为它背后的人类心理学。所以它又回到了人们身上，我认为这是很多人可能会因为工具和技术而忽略的一件重要事情；工具和技术很酷，我喜欢小玩意，但它能为你做什么，你能如何帮助人们，我认为这是我的底线。

凯文:这也是一种自我发现的旅程，虽然听起来很奇怪，但听起来好像你是从一名技术人员开始的，但你意识到你对技术充满热情的原因是人的因素，这也是你现在正在努力的。

克里斯:对，我觉得差不多是这样。就像我说的，我是一个内向的人，现在我在这里的大群人面前说话，并接受你们的采访。面试之外你吓不到我，但我现在怕得要死。

凯文:(笑)

克里斯:这是一种个人成长的事情，我认为这有助于与人交流；我们还没有完全成型。我看着布莱恩·克拉克，每个人都想摸摸他的下摆，你知道，他并不是这样开始的，我实际上记得复制和粘贴他的文章，因为我们在我们的网站上重新发布他的东西，最终被收购，但我们重新发布是为了给他带来流量，你能想象吗？文案博主需要我们的流量，显然他并不需要。

凯文:一点一滴都有帮助。

克里斯:对。没有人一开始就完美无缺，我们所有人都在朝着这个目标努力。还有个人旅程、商务旅程和职业旅程，你把它们变成你的故事，然后分享。

凯文:说到分享你的故事，这是你在专业博客课程中所做的事情，给我们讲讲这是什么。

克里斯:所以，四大支柱是内容、社区、流量和盈利，如果你拥有这四大支柱，那么你就能取得成功，如果你只有一个支柱，那么你就要努力奋斗。我们实际上是从入门开始的，所以这就像是五个中的第一个，入门，并得到第一个博客，在那里你开始你的牙齿，你可能会在事后扔掉它，或者它可能会变成超级酷的东西，但每个人都必须学习并从某个地方开始。我从编写自己的博客开始，我们不能指望人们去做——学习 PHP，第一步！达伦开始在 Blogspot 上，所以我们将向人们展示如何让第一个博客运行起来，但随后四个支柱真的必须发挥作用，你必须有内容，你必须让人们看到你的内容，你必须建立一个社区，所以你不能总是试图获得首次访问者，然后你必须从中赚一些钱，这样你才能维持自己。

凯文:你把它画成四根柱子，理想的情况是四根柱子都支撑着天花板，但是我不知道，听起来它们是按照难度顺序排列的。

克里斯:它们有点像，你真的必须有地方放你的内容，但是你提供的真正的肉，对不起，素食者正在听，但是你提供的真正的肉是你的内容；没有内容你就没有产品，你就没有存在的理由。但之后，你需要开始吸引人们，因为没有社区的内容意味着你不断地试图阻止旋转门。但是为了建立社区，你需要增加流量，所以社区和流量，宣传方面，他们必须真正走到一起，但是你需要内容来传递。但是只有当你有了观众和社区，你才能开始赚钱，我的方法比达伦的方法简单一点。他必须有大量的访问者来推销广告；我可以有一个更小的社区，但仍然赚钱，因为我只需要一千分之一的人从我这里买东西，因为我卖咨询和服务之类的东西，所以我可以拥有“一千个真正的粉丝”这一着名的事情。但是你确实需要他们所有人，而且难度确实增加了，每个人都可以做一些内容，做真正突出的内容，这是很多人都没有的真正技巧。

凯文:是的。那么，跟我们谈谈博客世界吧，这不是你在这里的第一年吧？

克里斯:这不是我的第一年，但实际上达伦和我一起写了《T2》这本书，然后在博客世界第一次见面，这很奇怪。

凯文:那是多少年前的事了？

克里斯:那其实是去年的事了。

凯文:去年！伙计，时间过得真快。

克里斯:太神奇了。疯狂的是，博客世界就像是博客作者的圣地，但对海外的人来说太难了，你知道，你来自澳大利亚，海外的人很难到达，但这是值得的。很累但是值得。

凯文:是的。我想我今天早上听到了一个公告，他们说 3500 人左右，这里的与会者，我肯定会有这种感觉。我大部分时间都在这个展馆里，这里非常拥挤，不断有人流经过。我想与去年相比，今年对你来说是一个非常不同的博客世界；你已经在舞台上呆了很长时间了。

克里斯:是的，我想我需要学习如何说不。(笑声)但这也很棒，就像我们刚才谈论的社区和关系一样，这些是你可以在这里建立的物理现实世界的社区关系，令人惊讶的是，只是随机发生的事情以及事情是如何发展的。你需要对自发性开放，这意味着你必须把自己放在那里。

凯文:是的。我想如果你以前没有去过 BlogWorld，你可能会想，哦，你知道，这是一群博客作者聚在一起谈论博客，我怎么能证明那次旅行是正确的呢？那将会很有趣，但是就改善而言，那真的会产生什么，你知道，那项支出的收入是多少？但是就在昨晚，我们花了几千美元来到这里，我们想不出任何其他方式来花费这笔钱，来产生我们在这里产生的线索、关系和想法。不仅仅是博主在这里游荡，还有和博主一起工作的人，想成为博主的人，想雇佣博主的人；这里有完整的生态系统，太神奇了。

Stephan: 人际关系是一件大事，对，结识他人并真正了解他们是一件很棒的事情。这是我第一次见到凯文本人，所以很高兴终于——我知道你的脸长什么样，但真的见到你了。

克里斯:现在你非常失望(笑声)。

斯蒂芬:嗯，我们昨天说他比我们想象的要高得多。

凯文:我要离开这里！

显然我在网上更受欢迎(笑声)。

凯文:嗯，谢谢你，克里斯，我知道你很受欢迎；我们应该让你回到博览会。

克里斯:是的，我想我现在需要摄入咖啡因。

凯文:嗯，我听说世界上最大的咖啡，他们今天在那个桶里做冰镇咖啡。

克里斯:你认为他们会让我喝吗？

凯文:我想他们会让你在里面游泳。

斯蒂芬:给你拿根吸管。

克里斯:是的，有人说下次他们需要足底按摩，需要静脉注射咖啡因。

凯文:那么，想了解更多克里斯·加勒特的人，你想把他们送到哪里？

克里斯:[Chrisg.com](http://www.chrisg.com/ "Chris Garrett on New Media — the business of blogging and new media")，但我是个自我宣传者，我可能会找到他们。(笑)所以不是。

凯文:太好了，谢谢你，克里斯。

克里斯:很高兴见到你。

凯文:感谢您收听 SitePoint 播客。如果你对今天的面试有任何想法或问题，请联系我们。你可以在推特 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 上找到 SitePoint，那是 sitepoint-d-o-t-c-o-m，你也可以在推特 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 上找到我。请访问 sitepoint.com/podcast，对这个节目发表评论，并自动订阅每个节目。

下周我们将带着我们通常的专家小组的另一个新闻和评论节目回来。

SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的，我是 Kevin Yank。再见了。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章