# SitePoint 播客#85:回到未来

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-85-back-to-the-future/](https://www.sitepoint.com/podcast-85-back-to-the-future/)

SitePoint 播客第 85 集现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·扬克([@感知](http://twitter.com/sentience))。特邀嘉宾 Kristen Holden([@ kholden](http://twitter.com/kholden)),[SEO 商业指南](https://www.sitepoint.com/kits/seo1)的作者加入了他们的行列。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#85:回到未来 (MP3，49.4MB，53:54)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  谷歌工程师建立脸书断开(TechCrunch)
2.  Opera 11 (SitePoint)终于推出了扩展
3.  用 CSS 隐藏文字提高可访问性对 SEO 有坏处吗？(伯里亚街 456 号)
4.  2010 年谷歌假日相关性算法更新？(SEO 书)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/85](http://delicious.com/sitepointpodcast/85)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文:[像素化世界:像素艺术网站](https://www.sitepoint.com/a-pixelated-world-pixel-art-websites/)
*   帕特里克:[回到未来 25 周年](http://bttfmovie.com/)
*   布拉德: [MapCrunch](http://www.mapcrunch.com/ "MapCrunch - Random Google Street View") / [僵尸西尔斯](http://sears.com/zombies)
*   斯蒂芬:[scrabb . ly——一款大型多人在线纵横字谜游戏](http://scrabb.ly/ "Scrabb.ly - a massively multiplayer online crossword puzzle")

## 显示抄本

凯文:2010 年 10 月 29 日。一名谷歌工程师与脸书断开连接；扩展到 Opera 11 流量的急剧下降暗示着谷歌算法的重大改变。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#85:回到未来。

今天在 SitePoint 播客上有数千人参与。我们有我们通常的共同主持人，帕特里克，布拉德，斯蒂芬，怎么样？

斯蒂芬:进展顺利。

帕特里克:进展顺利。

凯文:我现在觉得离你很远。

布莱德:我想你们。

帕特里克:从这里开始，一切都在走下坡路。

凯文:是的，我想我们在两周前的博客世界博览会上进行了现场直播，尽管上周五我们的常规听众收到了一些非常好的反馈。一些人告诉我，噪音并不太糟糕，感觉很活跃，感觉好像他们就在我们身边，从我自己的角度来说，有你们在那里很好，我们可以用手势和一切。感觉我们比以前更同步了。

帕特里克:非常有趣。

凯文:是的。但是我们必须克服这一点，我们回到了我们平常在世界各地用 Skyping 聊天的方式，但是我身边确实有一个人，那就是克里斯汀·霍尔登。你好克里斯汀。

克里斯汀:凯文，你好吗？

Kevin: Kristen 是 SitePoint 即将发布的 SEO 商业指南的作者。Kristen，你为什么不告诉我们一些关于那个产品和它的内容呢？

克里斯汀:当然，好的。嗯，这本书的设计是基于这样一个前提，即 web 开发人员和小企业主应该能够为自己做 SEO，所以它的设计是考虑到这一点的，人们可以，你知道，它是已经涉足互联网并希望投资自己的业务的各种人的自然附加产品，所以我们尝试教人们基础知识，转到一些更高级的主题，并告诉他们如何经营自己的业务，并将其作为服务添加进来。这就是它的工作方式，它从基础到高级，如何经营你的业务，并希望让人们从附加服务中获得更多收入。

凯文:好的，我已经看到预览版在办公室里飘来飘去，这是 SitePoint 的一个工具包，所以它是这些大而光滑的活页夹中的一个。

克里斯汀:对，没错；一堆模板和所有相关的东西，电子邮件模板，PowerPoint 模板，所有这类的东西实际上是要出去做的。

凯文:所以商店里没有，你必须直接从我们这里订购，我想我们会在下周二宣布，但是如果你偷偷摸摸，你会发现[有一个链接，如果你特别想看看，你可以提前进入](https://www.sitepoint.com/kits/seo-business-guide/)并获得第一份。我们在节目的后面还有几个与搜索引擎优化相关的故事，克里斯汀，我相信你会加入进来，但请在节目中随意谈论你喜欢的任何事情。

克里斯汀:好的，太好了。

凯文:我们有了第一个故事，这是一位谷歌工程师在业余时间写的，我知道，是 Chrome 的一个扩展，叫做脸书断开。布拉德，这是你的故事，你为什么不带我们过一遍。

是的，没错，凯文，所以谷歌工程师布莱恩·肯尼什认为他基本上厌倦了他访问的每个网站都将数据传回脸书。如你所知，每一个有脸书“喜欢”按钮或脸书连接或任何类型的脸书嵌入的网站本质上都在把你的数据传回脸书。所以 Brian 厌倦了它，所以他为 Chrome 建立了一个非常酷的扩展，实际上阻止了所有数据发送回脸书，我安装并运行了它，它实际上非常灵活，我对它的工作效果印象深刻。你们有机会为 Chrome 用户检查一下吗？

帕特里克:我们知道那是针对谁的。

凯文:我不确定这里还有其他 Chrome 用户。克里斯汀在这里运行 Chrome。

克里斯汀:我用 Chrome，但我还没试过，伙计们。

凯文:布拉德，你觉得这个扩展怎么样？

Brad: 它非常简洁，因为它简单得不能再简单了。据我所知，他在一天之内写了这个，非常简单，你安装它，没有选项；获得它的唯一方法是通过扩展管理器，它要么打开，要么关闭。基本上，如果它打开了，它会隐藏一切，如果在网站的标题或网站上的任何地方出现“喜欢”按钮，它会停止呼叫，甚至不会显示它。许多网站都有这些大的“看看你的朋友在脸书说什么”，这些大盒子像 TechCrunch 和 CNN，它们现在只是大的白色空白区域，所以它本质上只是隐藏了一切，但它允许你去 Facebook.com，所以它不会完全阻止你，它只是阻止数据被传递到脸书。所以这肯定是一个有趣的想法。

凯文:有几个这样的扩展到处流传，人们用它们来阻止他们网络体验的各个方面。我知道我使用 [ClickToFlash](http://clicktoflash.com/ "ClickToFlash") 来阻止 Safari 默认加载 Flash 电影，然后你建立一个你实际上不介意他们使用 Flash 的网站的白名单，如果你想在页面上看到 Flash 电影，你只需点击它，这是一个很好的扩展，适用于一些浏览器。这个没有那个。它是在页面上留下一个空框，还是这些元素根本不存在？

布拉德:是的，它真的会变成一个白色的盒子。假设，因为样式是根据盒子的大小设置的，但这就是它的工作方式。

帕特里克:我们需要更多的空白空间，所以安装它。

凯文:(笑)白色空间比脸书空间好。我想有些人会笑着讽刺说，谷歌浏览器的工程师担心脸书有太多关于你的信息。我知道这是我们担心的事情，谷歌有太多关于我们的信息。

**Brad:** 他非常明确地表示，谷歌没有人要求他这么做，他基本上是用自己的时间做的，所以这肯定不是谷歌批准的，但他是他们的员工之一，他们没有告诉他不要这么做，所以。

凯文:你们有没有人使用过其他类型的屏蔽插件，从网页中删除一些内容，或者强迫网页显示你喜欢的内容或不喜欢的内容？

帕特里克:不，老实说，我没有屏蔽任何东西。我基本上不同意广告拦截器的想法，所以我永远不会使用，但说到其他元素…

凯文:跟我们说说吧。

Patrick: 嗯，不，我只是认为，嗯，对我来说，很明显，从道德上来说，你在网站上享受他们的内容是有问题的。大多数人需要赚钱，大多数人不能把他们的生命奉献给他们不能从中获得某种报酬的事情。所以，是的，这是我的信念。如果我访问一个网站，那么他们应该能够通过访问赚钱，这是我的一种信念，但除此之外，我不屏蔽任何东西，我对页面上的任何元素都没有任何问题，脸书不会打扰我。我说过我不喜欢把所有东西都放在云端，但我还没到脸书粉丝页框困扰我的偏执程度。我开玩笑的，那是个玩笑。

克里斯汀:老实说，我会说我和那个人一样。

凯文:哦，是吗？

克里斯汀:我为我的搜索引擎优化运行了足够多的插件，我真的不想让我的浏览器因为一堆屏蔽应用和其他东西而陷入困境。

凯文:嗯。好吧，Kristen，SitePoint 办公室的几个人在运行屏蔽 JavaScript 的扩展，只是屏蔽，这些扩展就像我使用的 ClickToFlash 插件一样，说，看，我将根据具体情况允许 JavaScript。我知道在你的职业中，像谷歌分析这样的东西是至关重要的，如果这种文化兴起，像这样的插件成为主流，以至于很大比例的主流用户阻止像 JavaScript 这样的东西，那就很难开始收集可靠的分析。

克里斯汀:当然，但我认为典型的例子是，人们都有脸书妄想症，这是很多开发人员都有的，老实说，这是相当不错的一部分人，但你与之交谈的每个普通人都不在乎这类事情；老实说，我真的看不出这些类型的应用会超出真正热衷于开发网站的人的范围，只是从我认识的人的投票中，我猜。

**凯文:**[我们读到的这个](http://techcrunch.com/2010/10/20/google-facebook-disconnec/ "Google Engineer Builds Facebook Disconnect")的故事是在 TechCrunch 上，布拉德，我想你提到过 TechCrunch 使用了其中一个脸书盒子。他们在故事中有点聪明。他们“在赫芬顿邮报上测试了一下，发现它确实有效”(笑声)。

帕特里克:对。他们显然包括一个截图；你必须去那个网站才能了解这里所有的幽默，但是是的。

凯文:(笑)继续，我们在这里谈论浏览器扩展，Opera 已经宣布下一版本的 Opera 浏览器[也将有扩展](https://www.sitepoint.com/opera-11-extensions/ "Extensions Finally Arrive in Opera 11")，所以我们可以期待很快在 Opera 中屏蔽我们的 Facebooks 和 Flash 电影。伙计们，我们谈论歌剧已经有一段时间了，我不知道，你们对此有什么看法？我让你们看看歌剧的当前版本，为这场演出做准备；你做的时候有什么惊喜吗？

Stephan: 我下载了 Alpha，我猜是 11，Opera 11。

凯文:哦，11 岁？你远远领先我，我还在 10.63 秒。

我先下载了 10.63，然后在另一台机器上下载了 Alpha，我喜欢它，我认为屏幕上有很多东西，比如有很多东西与 Chrome 甚至 Safari 相比似乎很无聊；我认为有太多—

Patrick: 每次你突出显示一个链接，就会有一个框弹出来，对，就像一个闪烁，你浏览链接，左下角的区域就会不断闪烁。

斯蒂芬:是啊，是啊，这让我有点烦，因为它把我的注意力吸引到它身上，而不是我正在做的事情上。我不知道，我的意思是它很快，但如果我一直使用它，我想会有一些小事情会让我烦恼。所以我今天试着用了一整天，凯文，我试着做一个好的研究者，试着用了一整天，在 3 点左右我厌倦了，我说，啊，你不能再这样了。所以，换回了 Chrome。

布莱德:是的，可能没那么令人兴奋，但它的安装速度给我留下了深刻印象。我的意思是我真的点击了安装，然后，嘣，它就完成了，并且弹出来了；我觉得这很令人印象深刻。

斯蒂芬:是的，非常快。

**Brad:** 然后我意识到这是他们关于 11 Alpha 的博客帖子中的一点，安装程序被重建，但它明显更快，它安装的速度真的很快。

Patrick: 是的，我也玩了一下，还安装了一些扩展，这是一种流行的东西。现在我尝试了一个扩展，它可以让你像编辑文本一样编辑网站，就像你可以编辑网页一样。所以我去了播客网站，改了几个播客标题，“帕特里克·奥基夫是有史以来最伟大的播客主持人”，这是我们第一篇帖子的新标题。但是，不，我也尝试了脸书聊天，我发现当我试图与脸书上的人聊天时，它会掉线，所以这种体验并不太好。但是，我认为它看起来很吸引人，视觉上很吸引人，看起来很快，但是我想我有点同意 Craig Buckler 在 SitePoint 博客上提出的观点,【Opera 能提高它的市场份额吗？，是什么样的杀手歌剧的东西。对我来说，浏览器总是“好吧，如果我喜欢这个，而我在那里没有看到大而闪亮的东西，我就坚持用这个。”这也是为什么我很长一段时间都没有从 IE 转行，直到换成了 Firefox，因为我喜欢 Firefox 的开发工具和其中的一些插件；我终于忍无可忍地说，好吧，我想挪一下位置，所以现在我是一个火狐用户。但是，如果你对你的浏览器感到舒适，就像我认为大多数人一样，我们有一项调查，我们谈到，我不知道，有百分之八的人知道什么是浏览器？我认为人们会坚持他们现有的东西，除非有一些巨大的功能，我在 Opera 中看不到这一点，但 Opera 一直是一种利基浏览器。

凯文:嗯，Opera 的确在尝试新功能。正如你所说，在窗口中，尤其是当你第一次打开它时，它只是用各种各样的神秘图标装饰，你可能花一周的时间探索 Opera 浏览器，但仍然看不到其中的每个功能，这就是有时的感觉。我不得不祝贺他们，尽管有这么多的功能，但速度还是惊人的快。Patrick，关于你提到的 Craig Buckler 的博客帖子，在[的评论帖](https://www.sitepoint.com/opera-market-share-rise/#comments "Can Opera Raise its Market Share?")中有一个很大的争论，关于哪个浏览器领先于哪个。但事实上，案件可以在每一方进行，这归结为像微观基准来尝试和判断这些事情。它很好地描述了 Opera，它可以与谷歌、微软、苹果等大公司开发的浏览器抗衡，它就在那里。尽管浏览器喜欢 Chrome，但他们似乎为了专注于速度而无情地削减功能和简化；Opera 似乎可以同时优先考虑速度和功能。因此，如果你想要一个在不牺牲速度的情况下拥有尽可能多的功能的浏览器，Opera 就在那里，但对我来说，这与浏览器中的功能数量无关，而是你必须拥有的一个功能，这将因人而异。这就是扩展 API 如此重要的原因。

Brad: 有没有人注意到扩展 URL 实际上同时包含了“附加组件”和“扩展”这两个词？你不得不怀疑这是不是故意的。

凯文:嗯，这也有点像火狐，你知道，火狐有插件，其中一种插件是扩展，所以我想他们可能会使用相同的命名规则。

Patrick: 我真的很喜欢他们顶部的设计，整个设计，标签以及它与小菜单按钮的紧密结合，我认为这真的很有吸引力，而且很好地利用了空间。

凯文:我已经让这一切烟消云散了(笑声)。

帕特里克:即使这样。

凯文:我花了五分钟的时间基本上定制了 Opera，这样屏幕上的东西就尽可能少，但仍然有太多。我不得不承认发生了很多事。选项卡，尤其是选项卡缩略图，当你允许它打开时，这是一种非常光滑、华丽的体验。但同样，它在屏幕截图中看起来很棒，但它是不是你想每天都使用的东西，而像 Chrome 这样的浏览器则倾向于最小化的方法，这似乎会吸引更多的用户，我不知道。对于开发人员来说，这些扩展的构建方式与 Firefox 扩展相同；它们是使用 web 技术构建的，所以 HTML5、CSS、JavaScript，如果你知道这些东西，你可以阅读 API 文档，你可以为这个浏览器构建扩展。

Brad: 你知道，我注意到一个非常小的功能，老实说，我不确定这是 Opera 11 的功能还是 Opera 11 的功能，但我认为它真的很棒，基本上当你打开一个新标签页时，你知道，你点击一个链接并打开一个新标签页，实际上当标签页完成加载时，标签页上会出现一个小蓝点，起初我不确定那到底是什么，但它基本上意味着页面完成加载。所以在你知道加载完成之前，你不会点击标签，所以你不会浪费时间等待它加载；我觉得这很巧妙。

凯文:我认为这也像是一个未读的指示器。因此，如果你在后台打开一大堆标签，你可以看到你读过哪些。

布拉德:当你看到它的时候，它就消失了，是的，我认为这很巧妙。我的意思是，很多时候我会打开标签，我会点击它们，以为它们已经加载，但它们没有加载，我会坐在那里等待几秒钟，直到它们完成加载。所以这是一个非常简洁的小功能。

克里斯汀:我在 Firefox 上用了一个插件，它非常类似于红色表示已浏览，蓝色表示未阅读的插件，类似于任何类型的跳转，这是一种查看标签的可视化方式，我觉得非常有用。这和那个很相似。

凯文:克雷格·巴克勒在博客中写道，“Opera 要提高市场份额需要做些什么？”他不假思索地表示，如果 Opera 专注于平板电脑，并成为为平板电脑、平板电脑以及所有无疑将于今年圣诞节和明年年初推出的 iPad 竞争对手提供最佳体验的浏览器，他认为 Opera 应该成为这些设备的前沿和中心，如果他们做到了这一点，他们可能会在市场上取得明显的进展。你们觉得怎么样？

布莱德:这是个不错的主意。我的意思是，我记得当 Opera 为 Wii 推出时，我真的认为这可能是 Opera 成为 Wii 游戏机上唯一的浏览器所发生的最引人注目的事情之一，这可能是他们可以主导的另一个市场，可能是所有游戏机上的浏览器，但似乎他们已经在 Wii 上卡住了，就是这样。

凯文:是的。这就是 Opera 开发者关系伙计，很抱歉我面前没有他的确切头衔，但 [Chaals 在这个评论线程中插话](https://www.sitepoint.com/opera-market-share-rise/#comment-955479 "Can Opera Raise its Market Share?")，这个大规模的评论线程是从他的帖子开始的，如果你对浏览器特别是 Opera 有热情，你需要在这个线程中，但 Chaals 插话说，他们一直专注于各种设备，不一定是平板电脑，尽管它在他们的雷达上，但他特别提到了电视。他还提到了汽车浏览器，因此汽车中的浏览器和飞机娱乐系统中的浏览器；这些东西为歌剧找到了巨大的市场。现在它不是那种东西，这些是那种让 Opera 进入消费者脑海的应用程序，但肯定是 Wii，我同意 Wii 上的 Opera 体验。它是一个非常好的浏览器，它肯定-我喜欢使用它胜过我的 Playstation 3 上的浏览器。

帕特里克:(笑)我觉得很好笑，抱歉。

凯文:(笑)什么，你不在游戏机上浏览网页吗，帕特里克？

**帕特里克:**不，我落伍了；我甚至不在云端。

凯文:(笑)嗯，这真是太棒了——尤其是 Chaals 的评论，听听他们在做什么真的很好。关于 Opera 要指出的其他事情是，他们在手机上有巨大的市场份额，特别是在像 iPhones 和 Android 手机这样的智能手机不是标准的国家，所有的上一代手机，你能为他们得到的最好的浏览器，以及人们安装的浏览器，要么是 Opera Mobile，要么是 Opera Mini，特别是 Opera Mini，因为它做服务器端压缩的事情；一个非常棒的浏览器。但我试图思考 Opera 可以做些什么来改变我在桌面上的地位，因为这确实感觉像是他们正在做的事情中缺少的组件，我希望看到他们在那里取得成功，因为他们显然在他们的产品中投入了如此多的工作，它的速度惊人地快，它的用户界面在 Opera 10 中得到了彻底的改进，它与你在那里找到的任何东西一样符合标准， 然而，它的市场份额微乎其微，至少当你放眼全球时……我认为这些扩展是一个很好的开始，因为我 Stephan 昨天花了一天时间试图将 Opera 用作我的主要浏览器，我错过的主要东西是我的 Evernote 和 1Password 扩展。 Opera 在将所有密码与其他 Opera 浏览器同步方面做得很好，但一旦你跨浏览器、跨设备，你就会遇到麻烦。因此，我期待着 Opera 11 的 1 密码扩展，这毫无疑问将会实现，因为这对开发人员来说很容易做到。但是，我不知道；除此之外，Opera 还能做些什么让自己与众不同，而其他浏览器却没有关注？

我不知道，这是一个浏览器，你知道，我的意思是你还能做多少？

(笑声)

帕特里克:点击此处查看网站！现在你能浏览网站的唯一地方，Opera.com！

凯文:对。我不知道，他们的用户界面风格向我暗示，他们想成为有光泽的…

帕特里克:酷小子。

Kevin:Opera 浏览器窗口有很多功能，尤其是它是默认配置的，也许他们应该接受它；当你加载一个网页的时候，一些东西就像加载的时候一样出现，你知道，也许他们可以做一些事情，让一些东西在页面加载的时候淡入或者动画到页面中，那会很酷。

斯蒂芬:这样他们就能成为网络浏览器的微软？

凯文:(笑)你说微软是什么意思？

Stephan: 不，只是一些无关紧要的东西，你知道，我们为什么需要它，我不知道，Windows 7 中的一些东西在我关掉它之前，我不得不思考他们为什么要这样做。所以，我明白你的意思，但是你更愿意拥有它吗，你认为它真的会鼓励人们下载那个浏览器吗？我不知道，我认为速度是一个巨大的事情，我认为 Opera 和 Chrome 一样肯定有这一点，所以为什么不坚持这一点，真正提高速度。我的意思是它已经超快了，所以我会继续保持，也许会简化一点，也许会在这里或那里添加一些普通用户会喜欢的功能，仅此而已。继续努力提高速度，因为这是我今天遇到的事情，即使布拉德说安装速度超级快，浏览网站真的很快。

Patrick: 我不太了解 Opera，所以他们可能已经这样做了，但是我的意思是，他们应该接受他们的小，我的意思是，你不一定要成为最大的市场份额玩家，但是如果他们接受这个小，并使自己成为那些想提供建议和反馈的人最容易访问的浏览器。你知道，向 IE 或 Firefox 的人提出建议并不总是容易的，因为他们有太多的事情要考虑更大的市场份额，但 Opera 可能会拥抱更小的社区，并发挥这一点，爱你的人，并从那里出发。他们可能已经在这么做了，但这只是一个想法。

克里斯汀:有人在你的浏览器中玩过 Chrome Instant 吗？

凯文:你是说谷歌即时搜索吗？

克里斯汀:即时搜索，但直接从 Chrome 内部搜索。

凯文:没有，我看到公告了。布拉德，我想你应该已经看到了。

布莱德:嗯，没有，我没有。我不知道会这样。

克里斯汀:实际上它已经在个人电脑上测试过了，所以我在家里经常使用它。

凯文:哦，所以这只是测试版。

**Kristen:** Yeah.

凯文:好吧，告诉我们它是如何运作的。

克里斯汀:嗯，就像 Google Instant 一样，当你输入的时候，它会预测你想要输入的内容，然后直接进行查询并显示结果。

凯文:就像谷歌即时搜索一样，你的浏览器窗口中的搜索结果页面会随着你的输入而更新？

克里斯汀:还有本地搜索，所以如果你想的话，它可以同时搜索你的电脑和历史记录。

凯文:那么，如果你在浏览器中查看一个网页，并使用它来阅读一些内容，然后在搜索框中键入这些内容时，你的搜索查询将基于这些内容，那么这是如何工作的呢？

克里斯汀:我认为还有一些类似的事情需要解决，所以，是的，现在确实有点被改写了。

凯文:对。有意思。

克里斯汀:这是一个非常酷的功能，我已经习惯了从浏览器的角度使用 Google Instant，所以对我来说，它非常方便。

凯文:上次我们谈到谷歌即时搜索时，我说过它在澳大利亚对我不起作用。

克里斯汀:我想你必须登录。

凯文:是的，即便如此，我还是登录并启用了它，但它并没有工作；但上周我去美国参加博客世界博览会时看到了它，只能说我不喜欢它。

**帕特里克:**来的全部原因。

凯文:(笑)

Patrick: 研究 Google Instant。

凯文:我必须去看！

克里斯汀:老实说，这需要一点时间来适应，而且关于它是否会影响人们的搜索方式的一些研究还有点悬而未决。对我来说，这更多的是一种精神上的东西，我看到预测的查询，有时它会影响我认为我正在搜索的东西，你知道，在我的大脑中，我的思路会发生一些变化。

凯文:是的。

克里斯汀:但是，是的，看它如何发展会很有趣。

凯文:嗯，我们的下一个故事，我们正在搜索这些故事，这是我几周前看到的，我知道克里斯汀会上节目，所以我想保留下来。这是我们在伯里亚街 456 号的朋友 Roger Johansson 发来的，他问道，[用 CSS 隐藏文本以提高可访问性对 SEO 有害吗？](http://www.456bereastreet.com/archive/201010/is_hiding_text_with_css_to_improve_accessibility_bad_for_seo/ "Is hiding text with CSS to improve accessibility bad for SEO? | 456 Berea Street")众所周知，他是一个易访问性的网络标准迷，在那些圈子里，在你的 HTML 标记中加入标题是很常见的做法，这些标题只是作为屏幕阅读器用户的标签。然后在你的 CSS 中，你把这些标题从页面的左边踢走，这样当用户在浏览器中浏览网页时，他们就看不见了。他说，他得到了一些建议，或者看到一些建议说，这对 SEO 来说是一件坏事，因为谷歌将识别出该文本被隐藏在 CSS 中，并会惩罚，如果不是完全将你的网站列入黑名单的话。现在这是一个值得他去读的东西，因为我知道我也在做同样的事情，这是网页设计者的惯例，他们想为可访问性多做一点努力。你对这个克里斯汀有什么看法？

克里斯汀:我刚刚快速浏览了一遍这篇文章，我认为这个——评论的人可能会想到过去的方式，当你把白色文本、白色背景、东西关键字和所有这类东西放在确实会受到惩罚的地方。这种事情我从来没有见过适用于它的惩罚，他们比那更聪明，这不是一件真正简单的事情。他们不只是看你的页面，他们看你页面的布局，内容在哪里，为什么内容在那里，如果它是隐藏的，如果它是因为某种原因而隐藏的，那显然是不同的。如果事情会突然出现，从技术上来说，它们也有一半时间是隐藏的，我认为这样做绝对没有问题；谷歌很擅长知道什么是可访问性，什么是试图给你的搜索添加垃圾内容。

凯文:是的，他继续引用了他在谷歌文档中找到的最接近官方词汇的东西，这是在他们网站管理员中心网站上的文章[隐藏文本和链接](http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=en&answer=66353)中。他们说，“如果你的网站被认为包含隐藏的文本和链接，”这是重要的一部分，“欺骗性的意图你的网站可能会被从谷歌索引中删除，不会出现在搜索结果页面中。当评估您的网站以查看它是否包含隐藏文本或链接时，寻找任何不容易被您网站的访问者看到的内容；是否有任何文本或链接仅仅是针对搜索引擎而不是访问者的，”所以，是的，我认为他们在说，看，我们保留做出判断的权利，但我们正在做出判断。

克里斯汀:没错。

凯文:这将是一个明显的区别，一个标题是用来填充页面的关键词，另一个标题是用来说明，你知道，这是导航栏，这是内容区，诸如此类。Brad，当你做 WordPress 主题的时候，你会在你的设计作品中使用这种偏左的标题吗？

**布拉德:**我也做类似的事情，事实上，我今天在一个网站上工作，我们有相同类型的设置，但它基本上是一个时事通讯注册覆盖，当访问者在网站上一段时间后显示，它基本上在时事通讯代码中，所有的文本和内容都在默认情况下隐藏在 CSS 中的`div`中。因此，这确实带来了一个有趣的问题，我的意思是我也听说过这一点，在四五六年前，当时人们用它做了很多黑帽子的事情，但根据我听到的一切，只要你，就像你说的，只要你没有做一些恶意和故意欺骗的事情，那么你应该没事。所以，我从来没有真正的问题。

**Kevin:** 这篇文章也有一个不错的评论帖子，引用了谷歌的 Matt Cutts 的几个 YouTube 视频，他们通常谈论他们的反垃圾邮件措施之类的东西。阅读起来很有趣，尤其是因为，你知道，如果你认为谷歌真的没有必要这么黑白分明，可以这么说，因为现在有这么多的网页设计技术依赖于隐藏的文本，我说的是图像替换将是最常见的一种，你想用图像来替换你的标题，以提供相同文本的更风格化的展示， 是否对它进行了某种视觉处理，而这种处理只能在 Photoshop 中进行，或者你只是在尝试使用网络上还没有的字体。 这些技术通常会隐藏文本。它没有恶意；这不是误导。这当然不是为了获得系统，但如果谷歌自动检测页面上不可见的文本，这些也会与它发生冲突。对于这种非黑即白的规则来说，网络实在是太复杂和微妙了，我认为谷歌足够聪明，能够认识到这一点。

克里斯汀:谷歌的很多关于垃圾邮件的专利，或者他们对某些东西的重视程度，都依赖于所谓的合理的浏览者，比如某人是否有合理的可能看到或点击它，或者其他什么，它会根据位置、外观和他们使用的颜色进行分析，比如颜色是否匹配或者是否相互对比，你知道有一大堆事情。如果有这种东西，所有的事情都是平等的，如果一个人有这个，一个人没有，可能会有一点点额外的单词或其他东西，但我想说，这几乎完全无关紧要，也没有惩罚。

克里斯汀，你觉得是否有自动黑名单或除名程序在进行，还是取决于有人提出投诉，然后谷歌进行调查？

克里斯汀:不，不，会有自动的惩罚措施，不过你一般不会被列入黑名单，我认为一旦进入黑名单，就会升级。但是，你知道，你可能会因为做错事情而受到排名惩罚，通常一件事可能有 7 个位置，另一件事可能有 20 个位置，你有点——这是作为一名 SEO 专业人士的方式，你可以计算出已经应用的惩罚是什么，就像如果你做错了事情，所有排名都会下降一个相当标准的数字，这是它一直以来的方式。直到咖啡因。我最近真的没有看到很多东西，很多惩罚，但那就是说，嗯，除了我们谈论的下一篇文章中可能会出现的算法更新。

凯文:是的，让我们来谈谈惩罚问题，SitePoint 在过去几周一直在努力找出我们网站上博客流量大幅下降的原因，就在我们将 SitePoint 博客迁移到一个新的服务器基础设施后，该基础设施将它们的服务域从 www.sitepoint.com 改为了 www.sitepoint.com。我们的开发人员做了大量的工作和准备，以确保所有的重定向都到位，以便我们在这次迁移中尽可能少地放弃 Google juice。我们预计会有小幅下降，但我们看到的却是这些博客的流量大幅下降，至少下降了三分之一。当我们审视我们的分析时，似乎很明显，谷歌在因为某些事情惩罚我们。我们花时间致力于提高性能，我们花时间追踪我们的尾巴，以确保重定向工作，但我们最终发现，这看起来不像是我们的错，对不对克里斯汀？

克里斯汀:这看起来像是同时发生的随机事件的完美风暴，有点巧合。所以事实是，我们从/博客转向了博客。显然，从 SEO 的角度来看，这是一个很大的变化，可能需要一段时间来重新索引一切。显然，当我们第一次搬家时，也有一些性能问题。事情运行得有点慢，现在已经解决了，但是最近很多人，特别是最近三四天，有很多人抱怨他们的博客帖子没有被索引。

凯文:是的，不仅仅是我们。这里有一些非常大的网站已经看到了下降——seobook.com 的[故事引用了 60%到 85%的下降数字？](http://www.seobook.com/ho-ho-ho-go-google-go "2010 Google Holiday Relevancy Algorithm Update? | SEO Book.com")

克里斯汀:是的，我的意思是我们也在谈论像 CNN 这样的网站，他们在那里张贴东西，但没有被索引，所以我的意思是没有官方消息说它会影响我们正在谈论的东西，但这似乎太巧合了，它会影响博客的索引，显然我们刚刚搬家，所以我们依赖于一切被重新索引，所以这肯定没有帮助。就像 SEO 书上说的，这里有一堆例子，如果你通读一些网站管理员的网站，有成百上千的不同网站在抱怨；大多数人都在抱怨，他们的博客从发布新帖子的 30 秒内被索引到 6 个小时，这显然不是很大，但如果你大规模地考虑一下，如果每个网站都需要 100 倍的时间被索引，来自这些网站的链接需要额外的时间，它有点像流动，我认为它有点像是一切都停止了。但它应该已经被修复了，我在谷歌帮助论坛的几个帖子中看到，他们的一名工程师出来说他们已经修复了这个问题，可能需要几天时间才能开始流动，但它对我来说突出的是这些天每个人都是如何习惯于立即发生的一切，你知道，就像当你的网站从 20 秒内被索引到 6 小时内被索引，你对此感到愤怒，这表明我们多么依赖像谷歌这样的人快速和一直工作。作为这篇文章的一部分，他也提出了理论，在过去，它总是先于大的算法更新，他们通常也倾向于在假期期间进行大的更新，所以这实际上可能是他们对一些东西进行分类的方式的实际转变。

凯文:这对于我们这些不是 SEO 的人来说意味着什么呢？我们这些 SEO 对我们的工作很重要，但我们并不是全天候做 SEO 的，我们在这里可能会看到什么呢？

克里斯汀:我想说我们很可能会看到事情反弹，这可能——通常当他们进行这些更新时，这通常不是一件积极的事情，它不像哦，好吧，这些事情更有价值，他们通常会取消人们进行 SEO 的方式，并说这是不好的。因此，这种特定技术的价值可能会丢失，所以我看到的一些网站报告排名从排名第一下降到第三页，因为他们已经排名多年了。

凯文:这些网站会找到一些方法让他们的网站对谷歌特别有吸引力。你会说有人，你知道，他们只是生产有价值的内容，他们没有特别关注 SEO 技术，也就是说，他们可能会看到自己在算法更新中受到惩罚吗？

克里斯汀:我认为在大多数情况下，这类人一般不会受到惩罚。我的意思是，如果你所做的一切都是创造好的内容，一切都是自然的，有 99%的可能性你会很好。这就是为什么每当我和这栋大楼里的任何一家企业打交道时，它总是尽可能地保持清白；不值得为这一点点不可靠的事情冒险，我可能已经看到人们的网站因为发生的一件愚蠢的小事而被完全取消索引。也就是说，即使是竞争对手，我也见过一些人，他们的竞争对手对他们的网站做了一些事情，一些离页的事情，比如购买他们的链接或其他东西，他们的网站被处罚了，他们不得不尝试回到索引中。所以，是的，这很困难，但是如果人们只是写好内容，以正确的方式做事情，担心他们的网站架构，把话传出去，我认为没有任何问题。事实上，这些网站将在任何算法更新中获得更高的优先权。更新通常倾向于他们希望人们在搜索结果中更少被操纵，我想你可以说这是一种很好的方式。

Brad，当你为人们建立基于 WordPress 的网站时，你是如何处理 SEO 的，或者在你给他们这个网站后，你希望他们单独解决这个问题？

Brad: 我喜欢至少包含对它的基本理解，我的 SEO 专业知识水平就像标题和元标签一样，在我看来很多都是可访问性；当你在你的网站上添加内容时，你会想到创建一些东西并使它们可访问，给你的 alt 标签添加描述，添加 title 标签，描述你的链接，添加适当的 title 和 meta 标签，我的意思是，我认为这些小事情可以走很长的路，所以我总是喜欢培训我们的客户如何做这样的简单事情，这些事情并不太高级，他们仍然可以每天做。

凯文:那么，这次算法更新是我们确定已经发生的事情，还是只是已经发生的事情，哦，你知道，我们已经做了一些搜索，排名看起来与上周明显不同，所以我们猜测有算法更新。

克里斯汀:老实说，一开始这更像是一个猜谜游戏。这些年来有一些重大的更新，谷歌出来说，是的，我们确实改变了它，是的，没错。

凯文:咖啡因有点像。

克里斯汀:咖啡因对排名没有太大影响。

**Kevin:** 他们可以更快地完成所有工作，但他们做的是同样的事情。

克里斯汀:是的，所以如果你现在有一个很好的链接建设活动，并且你的网站最近很受欢迎，那么这个流量的结果会更快到达你的网站，因为索引基本上是实时的。这些年来发生的一些事情，比如谷歌五月天的更新等等，你知道，人们被打了一巴掌，他们从第一名变成了无名小卒，他们不知道为什么，等等等等。因此，这更像是一种逆向工程，对这些更新进行逆向工程，并消除不符合要求的因素。我敢肯定，很多 SEO 的人都在争先恐后，因为我知道我最近有几次会议，人们对正在发生的事情明显不高兴。

凯文:(笑)但我希望他们在过去几周看到的可能只是一个暂时的小故障，现在我们正等着看它在哪里解决，以及它与以前有什么不同。

克里斯汀:特别是我们的情况，SitePoint 博客，我认为我们也看到了太短的时间线，所以我们已经做出了巨大的改变，大约三周了，我最近和业内的几个朋友谈过，他们做了非常大的改变，他们说花了大约两个月的时间回到他们之前的位置，然后从第二个月开始，他们的流量比原来增加了大约 30 %, 40%。所以，老实说，我认为两到三周的时间不足以让我们真正了解所有其他事情同时发生的问题。

凯文:是的。

凯文:嗯，谢谢你的洞察力。我们在播客上没有太多关于 SEO 的讨论，所以讨论起来很有趣。听众朋友们，如果你有任何 SEO 问题想问克里斯汀，请随时在这个节目的评论帖中留言，我会确保克里斯汀在那里查看。

克里斯汀:或者他们现在也可以跳转到[的 SitePoint](http://www.facebook.com/sitepoint "SitePoint on Facebook") 的脸书页面，因为我知道莎拉也在那里运行一些问题。

凯文:哦，太好了，太棒了。是的，几周前我在 SitePoint 的脸书页面上做了我的 Q &答，那很有趣，所以是的，一定要进去和克里斯汀聊聊。伙计们，我们要去我们的主聚光灯这里，我想我会引导它。实际上，我会选择一篇 SitePoint 博客文章作为我的关注点，因为当我看到它时，我完全被吓呆了，我不知道这篇文章会被上传，你知道，不管它是否在 SitePoint 上，我都会关注它。这是我们的设计博主 Jennifer Farley 的博客文章，标题是[一个像素化的世界:像素艺术网站](https://www.sitepoint.com/a-pixelated-world-pixel-art-websites/ "A Pixelated World: Pixel Art Websites")。我喜欢像素艺术，我怀疑我不是唯一一个喜欢像素艺术的极客。我不知道它是什么，但它似乎是我们圈子里的一种常见的迷恋，尤其是那种等距的 3d 像素艺术。

克里斯汀:它看起来像模拟城市。

凯文:是的，我最喜欢这篇博文中的截图，它涵盖了一大堆以像素艺术为主要内容的不同网站，我最喜欢的一张是一个叫 Edushi 的人绘制的香港像素艺术地图，如果你看这个，它真的很棒。他不仅将香港的主要城市完全呈现在等轴测图片艺术作品中，而且他还使用谷歌地图的界面来展示它，这样你就可以在三维地图、二维地图和卫星地图之间切换，你就可以得到一个小小的镶嵌的大比例地图，你可以拖动它四处移动；这基本上是谷歌地图作为像素艺术完成的。我认为如果谷歌要求世界上的像素艺术的人开始渲染各种主要城市，他们在谷歌地图上添加了一个秘密的隐藏层，他们就会成为我的终身粉丝。这是一个惊人的—

克里斯汀:这可能需要一段时间。

凯文:是啊，这是一个令人惊叹的项目，我可以盯着它看几个小时。我是这里唯一喜欢像素艺术的人吗？…似乎是这样。

帕特里克:不，我支持你。我会支持你的凯文。

凯文:哦，谢谢你，帕特里克。你的选择是什么，帕特里克？

**Patrick:** 所以，我们在 2010 年 10 月 26 日录制这段视频，25 年前的今天，1985 年 10 月 25 日，马蒂·小飞侠跳进德罗宁号的那天

凯文:啊，我完全同意你的看法！我在换聚光灯。

Patrick: 这就是为什么我必须在 Stephan 这样的人发现之前把它拿出来，然后说我有一个最好的。不，看，那是 25 年前的一天，他第一次穿越时空去救他的朋友多克·布朗，所以我的焦点回到了未来。他们今天刚刚首次发布了 25 周年纪念 DVD 和蓝光光盘，bttfmovie.com 的网站和附带的脸书页面有很多很酷的链接和一些新闻发布会的图片和照片，演员们已经在一起了，迈克尔·J·福克斯，克里斯托弗·洛伊德等等。所以我现在很怀念过去。

凯文:我喜欢《回到未来》，那系列电影是我最喜欢的，也是我有史以来最喜欢的电影。我喜欢这样。

帕特里克，那部电影上映的时候你还活着吗？(笑声)

帕特里克:事实上，事情是这样的，今年 25 岁，我也 25 岁，这是伟大的一年(笑声)。但是不，是的，电影上映时我还不到一岁，实际上是在 1985 年 7 月，所以电影上映也有 25 年了，但是在 1985 年 10 月，我快一岁了。

凯文:我记得 1985 年这部电影上映时，我喜欢这部电影，并在电影结束时看到了“未完待续……”然后我记得等到第二部电影的漫长等待，就像今天你会看到的那样，他们从一开始就计划好了所有三部电影的制作。电影三部曲在当时是不常见的，我想他们心里一定有一个不同的结局，但他们看到电影如此完美地融合在一起，他们就说让我们扔掉一个“未完待续”；在那里结束。

帕特里克:是的，他们实际上是背靠背拍摄了第二部和第三部电影。

凯文:是的，所以第二个和第三个很快就出来了，但是他们来之前等了很长时间。我记得我非常喜欢第一部电影，以至于每年我都会想，今年我们会看到续集吗？啊，我喜欢那些电影。

很明显，Telltale Games 公司正在开发一款新的视频游戏，由克里斯托弗·洛伊德为其配音，这应该也很酷。

凯文:是的，我收到了那封邮件；我对此深感失望。帕特里克，我们必须和未来对话。布拉德，你明显不那么有趣的聚光灯是什么(笑声)。

布莱德:好吧，当你这样陷害我的时候！

斯蒂芬:真是扫兴，天啊。

凯文:(笑)

**帕特里克:**你们这些家伙只能希望，*希望*能得到一半的好处！

布拉德:你知道吗，正因为如此，我买了两个，我得到了两个聚光灯。

凯文:好吧，好吧，让我们看看。

Brad: 我的第一个网站是一个非常酷的网站，叫做 Mapcrunch.com，它的概念非常简单，本质上它只是从世界各地随机下载街景图片。你可以按洲过滤，也可以按国家过滤，或者你只需点击 Go，就会弹出一个随机镜头。你可以一直点击 Go 来调出不同的照片，你可以把它设置成幻灯片模式来每隔几秒钟调出一个新的街景照片，我实际上是在四五次点击后在南极洲着陆的，我不知道街景曾经在那里，但我坐在这里看着企鹅和一群穿着非常厚的夹克的人走来走去为街景拍照。

克里斯汀:他们几周前发布了这款游戏；我记得在报纸上写过一篇关于它的文章。现在他们在每一个大陆上，这就像一个土地抢夺，冰还没有做到这一点。

**Brad:** 这是最基本的概念，但奇怪的是它会让人上瘾，因为你只是不停地点击，你会看到所有这些不同的国家，只是看到这些非常随机的区域，不管是邻居，还是你在乡下，还是你在高速公路上，这是一种非常酷的浏览谷歌街景的方式。

凯文:我降落在一片黄色的花地里。不知道我在哪里。哦，也许每个人都是从那里开始的。第二个布拉德是什么？

第二，本着我最喜欢的节日之一或者说我最喜欢的节日万圣节的精神，Sears.com 推出了一个有趣的网站，或者说是他们网站上的一个部分，所以如果你去 sears.com/zombies 的[找到它，就会发现网站上有一整部分是专门向僵尸销售产品的。因此，他们有广告语为“大脑污渍消失”的洗衣机和广告语为“保持凉爽”的冰箱，他们展示了冰箱中的大脑和一只断手的配件，所以这实际上是相当血腥和夸张的，但它相当聪明和有趣。](http://sears.com/zombies)

凯文:这是什么？

Brad: 我想这绝对是他们正在尝试的一项很好的社交媒体活动。

凯文:耶！西尔斯是，哇，我没想到西尔斯会是这样…

帕特里克:我喜欢这句广告语，“来世”。“花得值。”这是西尔斯的口号，如果你不知道，花得好，来世也花得好。

凯文:是的。"找一些你的僵尸会喜欢并垂涎很久的东西."(笑声)这太棒了。我认为有些人有太多的空闲时间，但是祝贺他们尝试了。我不认为西尔斯公司会愚蠢到尝试这种事情。我对西尔斯品牌的印象非常保守，看到他们这样做很酷。

帕特里克:是的，一些机构在这方面收取了很多计费时间。

凯文:哦，是的。最后但同样重要的是，斯蒂芬，你的焦点是什么？

我有一个名为[scrabbb . ly](http://scrabb.ly/)的全球拼字游戏，它叫 S-C-R-A-B-B.L-Y，只要他们不把利比亚人踢出局，我想这个网站还会存在一段时间。

凯文:我正在把它载入 Opera 10。

斯蒂芬:这基本上只是一个巨大的拼字游戏。他们称之为填字游戏，这有点道理，但它绝对是拼字游戏。所以你得分，玩文字游戏，这只是世界范围的，所以人们只是玩各种各样的文字游戏。

凯文:我的天啊！

斯蒂芬:是的，很大。

凯文:这比香港像素艺术更令人印象深刻。虽然它非常相似，你会觉得你在世界地图上滚动，但它是一个巨大的拼字游戏。

斯蒂芬:正是。是的，很整洁。

凯文:哦，我的女朋友会在这上面浪费几个晚上，她是个拼字迷。

斯蒂芬:我敢肯定，如果有人玩“性”这个词或其他什么东西，它就会被禁止——但我们两周前不是讨论过这个问题吗？。

帕特里克:听起来你好像真的努力过了。

斯蒂芬:不，不。

凯文:(笑)我喜欢这些说明，第四步是尽可能多地获得积分，第五步是不要告诉孩之宝(笑)。

克里斯汀:他们一直很擅长起诉每一个最近试图镜像他们游戏的脸书应用程序，所以，你知道，我确信这不会持续很久。

凯文:在他们被关闭之前看到它变得如此之大将会令人惊讶。

克里斯汀:在他们买下它们或者关闭之前，是的。

Stephan: 虽然很简洁，但这是一个简洁的概念。而且很好玩。

凯文:这就把我们带到了另一个节目的结尾。哇，只是一场大型演出，五个人；这可能是我们第一次五人秀。我们这周的主持人，帕特里克，布拉德，斯蒂芬，你们到底是谁？

我是 ifroggy.com iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，你可以在推特上找到我 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 。此外，我将在路上，再次参加另一个会议，11 月 6 日在堪萨斯州托皮卡的波德坎普托皮卡，podcamptopeka.org 的[和 11 月 13 日在北卡罗来纳州罗利的](http://www.podcamptopeka.org/ "Podcamp Topeka - best podcamp in the MidWest!") [IndieConf](http://indieconf.com/ "indieconf - the independent and web freelancer conference") ，所以如果你在这些地区，罗利或托皮卡，一定要让我知道，我们会见面。

凯文:那些会议是什么？播客营，是关于播客的吗？

**Patrick:** PodCamp 是一个联合国会议，在全国各地举办了多个 PodCamp，我想在世界各地都有，它是由 Chris Brogan 和 Christopher Penn 发起的，作为一个低成本、通常免费的关于社交媒体和新媒体的联合国会议类型的活动，PodCamp Topeka 将于 11 月 6 日再次举办，费用为 5 美元，实际上我将在那里发表我的第一个主题演讲，所以我期待第一次来到堪萨斯，与一些人见面。IndieConf 是面向独立网络专业人士的，所以，你知道，很多人在听，谢谢凯文。

凯文:没问题，我很期待听到这些，我希望能在网上看到，因为我很想听听你的主题演讲。布拉德，你是谁，你在哪里？

**布拉德:**来自 Webdev 工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以看看我的博客[strangework.com](http://strangework.com/)，和推特[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)，我不会在任何地方发表主题演讲，所以，抱歉。

凯文:布拉德，他们不能没有你举办世界夏令营，你是世界夏令营的中心。

Brad: 事实上，我将在本周六联合组织费城世界夏令营，虽然播客会在前一天发布，但是如果你没事做，并且你在费城地区，那就出来吧，我们很欢迎你。

凯文:最后但同样重要的是，斯蒂芬？

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，我的博客是【badice.com】T2，我的推特名字是[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)。

凯文:本周我们的特别嘉宾克里斯汀·霍尔登，克里斯汀告诉我们《搜索引擎优化商业指南》以及人们可以在哪里找到它。

克里斯汀:好的，现在它在 sitepoint.com/kits/seo1 的[在线，我的意思是他们现在可以去那里把它添加到他们的购物车里，尽管它没有正式销售。](https://www.sitepoint.com/kits/seo1/)

凯文:哦，这不是正式的，但是如果你订购的话，我们现在就可以发货。

克里斯汀:是的，没错，我们不会——如果你想早点吃，那也没关系。

凯文:是的。感谢你的到来。你在整个 SitePoint 集团工作，所以 SitePoint，99designs，Flippa。

克里斯汀:是的，很明显，还有几个新产品也将很快推出，这是我正在和你一起做的。所以，是的，我们还不能谈这个。我会在 SitePoint 博客上写文章之类的，所以我最近会在那里用我的几篇博客文章引起争议。

凯文:克里斯汀，你是个有争议的家伙。

你可以在 Twitter [@sentience](http://twitter.com/sentience) 和 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)上关注我，在 sitepoint.com/podcast[访问我们，给这个节目留下评论，并订阅自动接收每个节目。](https://www.sitepoint.com/podcast)

SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。感谢收听，拜拜。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章