# SitePoint 播客# 84:2010 年博客世界博览会现场直播

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-84-live-from-blog world-Expo-2010/](https://www.sitepoint.com/podcast-84-live-from-blogworld-expo-2010/)

SitePoint 播客第 84 集现已推出！这一周，我们在博客世界 2010 年博览会上的现场直播，主持人帕特里克·奥基夫( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )、斯蒂芬·塞格拉夫([@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   2010 年博客世界博览会现场直播

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  2010 年博客行动日
2.  亚历克斯·罗素:“IE 8 是新的 IE 6”
3.  IE 市场份额跌破 50%
4.  Xmarks 用户请愿提示购买优惠
5.  Twitter 通过额外的步骤将转化率提高了 29%

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/84](http://delicious.com/sitepointpodcast/84)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文:免费。htaccess 重定向生成器
*   布拉德:[军旅强记](http://armystrongstories.com/)
*   斯蒂芬: [Instapaper](http://www.instapaper.com/) 和 [Skimlinks](http://www.skimlinks.com/)
*   帕特里克:[现在的革命](http://nowrevolutionbook.com/)

## 显示抄本

凯文:2010 年 10 月 22 日。IE8 是未来的旧浏览器，Xmarks 起死回生，额外的步骤意味着额外的转换。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#84:博客世界博览会现场直播。

嗨，我是 SitePoint 播客的凯文·杨克，我们正在拉斯维加斯的博客世界博览会上为您直播。事实上，我们在录制的时候会在网上直播，向我们所有的 USTREAM 观众问好，也向所有在家收听事后录制的听众问好。这是一个重要的日子，因为我们四个人第一次同时出现在同一个地方。你好，帕特里克，斯蒂芬和布拉德！

布莱德:你好！

斯蒂芬:你好。

帕特里克:你好。直到现在我才知道你长什么样。(笑声)

凯文:你好，你好！

布莱德:我原以为凯文会矮很多。(笑声)

斯蒂芬:现实生活中要高得多，是的。

凯文:嗯，至少他没说更好看(笑声)。

所以，是的，这太神奇了，我不知道你以前在家能不能看出来通常 Karn 和 Carl 做很棒的剪辑，所以听起来好像我们都在同一个房间里，但这是我们第一次真正见面。我们已经在这里呆了大约 24 个小时，这是博客世界博览会的第二天。这是世博会展厅开放的第一天，你可能会听到一些背景噪音。这就是正在发生的事情，有数百人，成千上万的人走来走去检查展位，我们在这里的厚度，我们有一个故事列表，通过家伙。但是你们谁以前去过博客世界博览会？

帕特里克:是的，我有。

斯蒂芬:我有。

布拉德:我是个新手，第一次。

凯文:好吧，我也是个新手。

帕特里克:这是我的第三次，是的。

凯文:我有一个借口，我住在澳大利亚；你的借口是什么，布拉德？

布莱德:我没有。

帕特里克:他只参加 WordPress 会议，这就是借口。

布拉德:我在拓展业务。

凯文:你们之前都做过，今年和往年相比怎么样？

Patrick: 我认为，我们现在已经进行了一半，我的意思是这是一个好事件，我认为这是博客、新媒体和社交媒体行业最重要的事件之一。我一直很喜欢它，今天早上刚刚说过，或者我应该说是今天下午，是的，这很棒，我想我最喜欢的部分总是网络，第一次见到凯文，与布拉德和斯蒂芬一起出去玩，见到许多人，如泰德辛辛斯基，泰德 s。从 SitePoint 论坛，我认识他多年，但昨晚在 SitePoint/Learnable/ProBlogger 派对上第一次面对面地见到他。

斯蒂芬:是的，到目前为止还不错，和去年的场地不同，因为去年是在会展中心，所以曼德勒湾稍微远一点。

凯文:那么，这个更大吗？

斯蒂芬:对，是大了一点。我认为四处走动也容易多了。

帕特里克:有了酒店就容易多了。

斯蒂芬:有这家酒店在这里真好。

凯文:嗯，我们有几个类似博客的故事，我这里列出的第一个是[博客行动日](https://www.sitepoint.com/blog-action-day/ "Are You Participating in Blog Action Day?")。当人们听到这个播客的录制版本时，这一切都将结束，但是如果你今天正在收听直播，10 月 15 日是博客行动日。这是每年都会发生的事情，博客作者被鼓励写一些重要的社会问题，他们今年选择的问题是水——获得清洁安全的饮用水正日益成为一个全球性的问题。你们听说过这次会议上的博客行动日吗？

Patrick: 在大会上，我不知道，我不得不说我没有，但我以前听说过，前几年的版本，是的。

凯文:是的，在我们记录这段视频之前，我们在网站上看到有 5180 个博客注册发布了关于水和清洁饮用水的话题，并提高了人们对这一问题的认识。令我惊讶的是，我们可以说是博客们的麦加圣地，但博客世界正在发生如此大的事情。它告诉我，博客是巨大的，有人参加会议，有人不参加，有人参与这种事情，有人不参与；它比我们在这种规模的活动中所能看到的更大更多样。

斯蒂芬:事情似乎总是从缝隙中溜走。

凯文:是的。

**Stephan:** 这里要提一下。应该的。

Patrick: 我想如果你打算参加这个活动，你可能会在来这里之前写一个帖子；如果你要来这里，你会安排好的，对吗？是的，所以我会这么说。我不知道，我很惊讶我没有听说过它，但我今天早上在我离开之前看到了一封电子邮件，一封带有我们节目笔记的电子邮件随后就来了，但是的，博客行动日，所以。

布拉德:这其实是我第一次听说，但很有趣；我会说我可能没有听到任何人谈论它，因为我更多地是在开发者人群中而不是在真正的博客中，所以博客很可能在谈论它，只是因为我还没有机会和他们交往，所以我没有听说过它。

凯文:我告诉你，即使你有一个关于发展的博客，发表关于这个问题的文章也很棒，因为我认为这是一个想法，不管你的博客是关于什么，你今天发表关于这个问题的文章，它会将意识传播到通常会关注这类问题的人以外。

斯蒂芬:是的，对人们来说不是一个正常的话题。

凯文:是的。

布拉德:这是个好主意，而且这是一年一度的事情？

是的，这是一年一度的活动，如果你想去看看的话，可以去 blogactionday.change.org 的；blogactionday.change.org，如果你错过了今年，也许明年就报名吧。在这个播客之后，我将不得不记得去问问我们在 SitePoint 的博客们，如果他们能在今天结束之前有时间的话，也许可以发布一个帖子。我们的下一个故事是 SitePoint 播客上最受欢迎的，那就是 Internet Explorer(笑声)。

帕特里克:参观没了，交通也没了。如果你在 USTREAM 上说 ie 浏览器…嗖！

凯文:有时我们有关于 ie 的好消息，但很多时候我们没有关于 ie 的好消息。这次的消息可能不太好，引发这件事的故事是[在【infrequently.org】的](http://infrequently.org/2010/10/ie-8-is-the-new-ie-6/ "IE 8 is the new IE 6 | Infrequently Noted")[博客](http://infrequently.org/ "Infrequently Noted")上的一篇博文。亚历克斯·罗素这个名字通常与流行的 JavaScript 库 [Dojo 项目](http://www.dojotoolkit.org/ "The Dojo Toolkit - Unbeatable JavaScript Tools")联系在一起。我不知道他是否还在和他们一起工作，但他是 web 开发界的一个名人，他的观点很受尊重，他发表了一篇文章，当我们都忙于抱怨 Internet Explorer 6 的时候，有一个沉睡的巨人，那就是 Internet Explorer 8，如果我们现在不对 Internet Explorer 8 做点什么，那么五年后 Internet Explorer 8 将是我们都将抱怨的浏览器。我们应该做，而不是，你知道，花费我们的时间试图扼杀 Internet Explorer 6 的最后一点点——我知道你喜欢这样做，布拉德——也许我们现在应该采取主动行动，试图让我们自己处于一个位置，Internet Explorer 8 在未来几年不会成为这个球和链条。

布拉德:是的，这是一篇有趣的文章，我并没有认真考虑过，他说得很有道理。我想我对它的想法是，如果总有浏览器落后，它就会一直存在，无论是 Internet Explorer 8 还是几年后的 Internet Explorer 10，总会有一个人抱怨，或者不如其他人工作得好，或者不符合所有标准，所以我认为这是不可避免的，它会一直存在。这当然是积极主动的事情，但让我们先干掉 IE6，然后我们可以用音叉奔向 IE8。

Stephan: 他建议我们对 IE8 做些什么？

凯文:这是个棘手的问题。首先，他建议，如果我们有机会与微软的代表交谈，而不是盘问他们关于 Internet Explorer 6 以及为什么这么多年来它如此糟糕，问问他们对 IE8 做了什么，他们有什么计划来逐步淘汰它，因为 Internet Explorer 9 的发布就在眼前；他们如何让人们从 IE8 转到 IE9？这是一个特别大的问题，因为 IE8 是将在 Windows XP 上运行的最后一个版本的 Internet Explorer，所以现在坚持使用 Windows XP 的人，即使 Windows 7 已经推出——如果你喜欢 Windows，Windows 7 一点也不差——他们将在未来几年内坚持使用 Internet Explorer 8。那么，这里的策略是什么？他建议的另一件事是部署[谷歌 Chrome Frame](http://code.google.com/chrome/chromeframe/ "Google Chrome Frame - Google Code") ，这是一个你可以放在你的网站上的插件，如果人们使用旧版本的 Internet Explorer 而不是使用 Internet Explorer 渲染引擎来访问你的网站，它会用一个加载 Chrome 渲染引擎的插件来替换整个页面，正如你多次说过的那样，Brad，它会通过自动更新来自动更新。他们现在是什么版本，15？

布拉德:是的，越来越近了，我想 6 实际上是在不久前刚刚推出的，所以我肯定 7 就在眼前。

凯文:好消息是，根据你的观点，这可能不会是一个太长时间的问题，因为根据 StatCounter 的统计，在过去的一周[ie 浏览器的流量下降到 50%以下](https://www.sitepoint.com/ie-market-share-falls-below-50/ "IE Market Share Falls Below 50%")，所以在世界范围内，所有版本的 ie 浏览器的使用量现在都不到浏览器流量的 50%。

斯蒂芬:我认为这对微软来说是令人沮丧的。

帕特里克:还有微软的股东——比如我自己。

凯文:(笑)说得好，帕特里克。

帕特里克:好的，谢谢。谢谢你。IE8 真的有那么差吗？

凯文:不，挺好的。这很好，但是—

帕特里克:这是当前版本。

凯文:这是目前的版本，但五年后，我们将会，哦，这是唯一一个不支持画布的浏览器，没有这个或那个，所有其他浏览器都会有。是的，只是——

帕特里克:我们担心火狐 3 point 吗——不，我不知道。

凯文:(笑)

**Patrick:** 我是说 3.6.3 什么的，我是说我不知道。

火狐现在的使用率是多少？

凯文:我希望我能——哦，嘿，嘿，看，我的号码就在我面前！谢谢斯蒂芬；提示得很好。火狐 all 高达 31.07%。

斯蒂芬:所以现在没有人拥有 50%的市场份额。

凯文:对，没错。我喜欢这样。这正是我们作为网络开发者想要的，没有一个浏览器占大多数，他们都在争夺自己的市场份额。我认为这是我们想要的理想环境。

Stephan: 你不认为有这么多不同的浏览器被使用对开发者来说是件坏事吗？对我来说，好吧，现在我可以开发更多的浏览器了。

帕特里克:如果有一个关于浏览器的国际政府标准，开发者会喜欢吗？这永远不会发生，但这不是最好的，因为你不必担心任何其他浏览器。

Kevin:WebKit 很接近，因为我们讨论的这些浏览器中有一半使用 WebKit 作为渲染引擎，在移动领域更是如此。但我认为网络标准的作用是确保网络开发者有一份轻松的工作，而不是浏览器接管市场。

Stephan: 但是浏览器开发者也有责任确保他们使用的是网络标准，对吗？

凯文:是的，是的。

斯蒂芬:这就是问题所在。

凯文:是的。我有点喜欢现在的情况，如果你正在构建一个 web 应用程序，你想确保你正在构建的技术在未来是一个很好的投资，你将把自己限制在最终确定的标准上，你不会跳到 HTML 5 的东西上，因为它不会在最后一刻改变是不积极的。但是，如果你是那种开发人员，你知道你将在未来几年内从事一些你可以积极更新的工作，你可以拥抱那些草案标准，使用它们，并向浏览器提供反馈，所以，是的，我认为这是一个很好的环境。我们看到了，我们看到了 Internet Explorer 9 带来的好处；这个浏览器将有画布，圆角，框阴影，它得到了一切。

斯蒂芬:哦，圆角(笑声)。

凯文:好吧，我来告诉你，这对 ie 开发者来说是件大事。

**帕特里克:**圆角回来了。贾斯汀·汀布莱克把圆角带了回来。

**Stephan:** 还有投影幕，我很激动。

帕特里克:这听起来像是一场即将上演的恶搞。SitePoint 播客模仿秀。

凯文:布拉德，你之前说过你等不及 ie 浏览器死了，我可能会在那里获得一些艺术许可。

布拉德:(笑)我想我更讨厌 IE6。我显然不是一个狂热的 IE 迷，我实际上一直很喜欢 IE9，我偶尔会启动它，我并不总是使用它，但我想我喜欢它的发展方向，就像你说的那样。所以，我总是说我不是——我可能讨厌某个特定的浏览器，但我总是保持开放的态度，因为我从未想过我会关闭 IE，我从未想过我会关闭 Firefox，现在我使用 Chrome，我觉得我不能没有它。所以，我会永远保持开放的心态；如果有更好的东西出来，我会换，所以真的像你说的，谁会是老大。

Patrick: 这适用于博客平台吗？

凯文:这也适用于博客平台吗(笑)。

布莱德:啊，那还不知道。我们走着瞧。

帕特里克:你对下一件大事持开放态度吗？五年后，布拉德·威廉姆斯将不会出现在 WordPress 上。

嘿，如果有比 WordPress 更好的东西出来，我会保持开放的态度。

Patrick: 这就是为什么是 Webdev Studios，而不是 WordPress 或 WPDev Studios。

**布拉德:**平台独立(笑声)。

凯文:各位，你们第一次听到这个消息是在这里，布拉德对其他选择持开放态度，所以，是的，我希望博客平台现在会敲开我们的大门接受采访。

布莱德:我们走着瞧。

凯文:我们走着瞧。几周前我们报道的一个故事的更新，这是 Xmarks 的故事，我们把它归档在我们的死水池里，再也没有听到它的消息，它们已经走了，让我们大吃一惊。我想我是个唱反调的人，我说他们走了。概括一下，Xmarks，有人想填充—

斯蒂芬:这是书签工具。

凯文:一个书签工具，对，对。

**Stephan:** 它有一个插件或一个为你的浏览器点亮的书签，它是一个网站，一个集中的网站，你所有的书签都类似于 Delicious，可能比 Delicious 的功能更丰富一点，它被开发人员大量使用，对吗？我的意思是这是一个书呆子社区，你说呢？

**凯文:**书呆子的美味？我现在感觉很糟糕，因为我们用 Delicious 为这个广播收集故事。

Stephan: 对，这是我们用的，这是我用的。

布拉德:这就是我们需要换车的原因。

凯文:我还不够书呆子，所以(笑声)。

斯蒂芬:我们只是极客。

凯文:那么，Xmarks 扔了，嗯，你记得吗，他们扔了一个新人页面吗？

帕特里克:是的。

凯文:他们宣布他们要破产了，他们不知道如何从他们的 200 万用户群和社区中赚钱——这是在他们的博客上——社区全体评论说，来吧，我们喜欢你的服务，给我们一个支持它的机会。所以他们建立了这个网站，在那里你可以保证，如果他们开放了一个高级订阅选项，你就会来为 Xmarks 服务付费。他们有一些号码，我面前没有，但是他们有一定数量的人来报名。虽然他们还没有达到他们的目标，他们说他们将需要维持服务，他们已经在他们的博客上发布了[一个新帖子，让我在这里引用它说，“过去的 10 天是社区力量的惊人一课，不是在 Web 2.0 社交图的意义上，我说的是用户畅所欲言，畅所欲言，团结在一起的老派社区。谢谢你 Xmarks 的用户，你告诉这个世界关闭我们的服务是完全不可接受的，它起作用了。由于你们的热情，Xmarks 现在已经有多家公司准备并愿意接管这项服务，并继续让浏览器同步变得越来越好。”所以他们说这还不是一个签署的密封交易，但他们已经有人提出了报价，有报价在桌面上，Xmarks 将继续下去。不管人们是否被要求履行他们的承诺，我的意思是我认为如果你做出了承诺，那么这样做是正确的。我自己没有承诺，但听起来社区已经通过这里。](http://blog.xmarks.com/?p=1988 "Xmarks Blog    » Xmarks Victory for the Users, by the Users")

是的，听起来不错；这对 Xmarks 来说是个好消息。

布拉德:万圣节前夕，Xmarks 起死回生。

凯文:我想知道是否有其他的免费服务在想，你知道，我们应该宣布我们要关闭，钱会流出来。

Stephan: 玩游戏。

凯文:是的。

布拉德:停业出售。

凯文:脸书应该试试！(笑声)

斯蒂芬:这可能是本周最有趣的评论了。

帕特里克:是的，但是我们有一些新闻可以在 SitePoint 播客上发布，Xmarks 的新主人是……微软。

凯文:不！

帕特里克:不，不是，不是。

凯文:不是这样的。

布莱德:还好你有股票。(笑声)

帕特里克:我就是这么知道的。

斯蒂芬:你现在是个有钱人了。

凯文:这让我开始思考。我总是在这里唱反调，所以让我说，让我把这一点告诉你:有人进来了，他们将购买 Xmarks，他们将改变服务或他们将使它只付费。

斯蒂芬:这肯定和广告有关。它必须是某种基于广告或订阅的服务；我可以看到订阅。

凯文:也许吧。因为我认为社区所希望的是他们会来说，看，我会付钱，所以 Xmarks 的人会说，哦，这是有钱可赚的，我们会继续做生意，我们会继续运营这个网站，你认识和信任的人会保护你的书签的安全。但看起来将要发生的是他们要签署一张纸，交出应用程序和用户群，接下来会发生什么？

Stephan: 那么你认为用户仍然安全吗？如果是我，我还会把我的书签移到别的地方。

凯文:你会吗？

斯蒂芬:我会的，以防万一，你永远不会知道。

Kevin: 移动还是备份它们？

斯蒂芬:支持他们，支持他们，是的，以防万一。

凯文:好的。

斯蒂芬:你永远不知道另一家公司会做什么。

凯文:是的，我肯定会这么做。

Stephan: 这可能只是一个数据矿，让我们得到一些用户。

凯文:好的。因此，这是社区的胜利，但我们将拭目以待什么会从灰烬中升起。好吧，无论如何，祝贺 Xmarks 社区。我是一个怀疑论者，看起来你已经做到了，所以祝贺你，是的，让我们知道进展如何。如果你是 Xmarks 的用户，请告诉我们你对这笔交易的看法，因为我们希望听到你的意见。好了，我们这里还有一个故事，然后我们要去我们的主聚光灯，我知道你已经准备得很好了(笑)。

是的，花了几个小时。

凯文:我这里的最后一个故事来自推特，是一个来自推特的设计故事。Twitter 最近重新设计了他们的注册流程；有人读过这个故事吗，你想告诉他们吗？我已经说了很多，但我很高兴报道这个故事。

布莱德:开始吧。

凯文:开始吧。好吧。Twitter 显然提高了他们注册过程中的转换率——有人去了 twitter.com，那就是进来的人，有人注册了一个账户，他们将转换率提高了 29%——他们这样做的方式是在注册过程中增加了一个额外的步骤。这完全违背了所有的逻辑。我知道在 SitePoint，我们的营销人员总是试图减少步骤，你知道，结账过程，我们如何才能减少一个步骤，我们能否自动为他们创建一个用户帐户，并通过电子邮件通知他们，而不是要求他们创建用户名和密码；我们可以做些什么来减少步骤的数量，从而提高转化率？但 Twitter 发现，为了——通过增加额外的步骤，他们可以创造一个更加定制化、更加个性化的体验，并增加转化数量。所以，他们具体做的是，之前你在 Twitter 上创建一个新账户，最后一步会显示 Twitter 上最受欢迎的人，并且总是一群名人，坎耶·韦斯特，布兰妮·斯皮尔斯，等等。他们发现，对大多数人来说，这只是对名人的随机抽样，对我来说没有太大意义，如果有任何东西会让你反感，让你离开，不完成这个过程。他们所做的是他们增加了一个额外的步骤，给出了一个共同兴趣的列表:我对园艺感兴趣，我对设计感兴趣，我对技术感兴趣，你勾选你感兴趣的框，然后下一步他们建议你关注的人是根据你的兴趣定制的，突然这是一个更有吸引力的服务，它让你窥视 Twitter 的世界，你可以关注你感兴趣的人， 如果你完成了这个过程，你的账户开始给你提供那些发你感兴趣的东西的人的推文，你会更加投入，这就是 29%的增长的来源。 你们能想到任何我们可以用这种方式定制的注册流程吗？

Stephan: 我是说我在其他地方见过类似的东西，我在努力想起来是在哪里。我想这可能是以前的 LinkedIn，当 LinkedIn 刚开始的时候，他们会问你的兴趣或者你的爱好和类别，但除此之外我没见过。

布拉德: Technorati 可能也有类似的东西。

Stephan: Technorati 也是，所以你得到了博客推荐。

Patrick: 有些建议可能会适得其反，我的意思是用大量数据淹没人们。我不知道，我想就像你说的，这违背了传统思维。但是，我不知道，我想这就是为什么人们测试，这就是为什么你有分开测试，这就是为什么你尝试不同的东西，总是实验，所以你可以改进，也许你需要从两方面考虑，不只是让它更短，而是让它更长。

凯文:对，没错。

布莱德:我认为这是个好主意。旧的过程，就像你说的，这是一个随机的名人名单，对你来说没有任何意义，你只是加入了 Twitter，因为每个人都在谈论它，然后突然你有了一个没有追随者的 Twitter 帐户，你没有追随任何人，没有人追随你；那时候你会怎么做？就像那是我的意思，你知道，所以至少它让你开始做一些你感兴趣的事情，就像你说的。反过来，他们会出去，可能会找到更多的人跟随，接下来你知道他们会像我们所有人一样上瘾。

凯文:是的。我也听说过这样一种观点，即使这不是一个个性化的步骤，只是将一些事情分解成较小的步骤，不那么令人生畏…

**Stephan:** 更容易咀嚼。

凯文:是的。这就是“不要让我思考”的设计方法，如果你一次问人们 10 个问题中的一个，效果会比一次问 10 个好得多。所以，是的，我认为有很多机会扩展内容，创造更多的页面。嘿，如果你作为一个网页开发者按页计费，这可能是一个金矿。

注册需要 30 个步骤。

布莱德:但你不必思考。

凯文:好的，在我们主持聚光灯之前，我们已经在这里录制了一些采访，我知道帕特里克，布拉德，你们已经录制了一些，我想我和德里克·费瑟斯通谈过了，也许只是作为你可以在 SitePoint Podcast feed 上期待的预览，我们将编辑这些并在未来几周内发布。所以我和 Derek Featherstone 谈论了可访问性——嗯，这是他出名的地方，你可能会期望他谈论可访问性，但实际上他在 BlogWorld Expo 这里只是因为他有点放弃写博客，并希望重新回到博客中来，我认为很多人都是这样，我们进行了一次很好的交谈，谈论他为什么放弃写博客，写博客还有什么令人兴奋的地方，以及如何将它变成你可以实际持续做的事情。所以，是的，期待和德里克·费瑟斯通的谈话。你和布拉德谈了谁？

Brad: 是的，我谈过了，当然我走的是 WordPress 路线，所以我和 Headway Themes 的 Grant Griffiths 谈过了，他们有一个非常酷的高级主题，有很多拖放式的视觉材料，所以他跟我说了一些。他们有一个新的 2.0 版本，我相信大约两周后就会出来，所以他给了我一点预览。我还和来自 Page.ly 的 Josh Strebel 谈过，这是一个托管的 wordpress.org 解决方案，所以想想 wordpress.com，但具有. org 的灵活性。然后我与来自 WPBeginner.com 的 Syed Balkhi 进行了交谈，所以所有这些采访肯定会出来，我们度过了一段美好的时光，我希望明天能做更多的采访。

凯文:酷。

Patrick: 是的，我们还采访了《现在革命》的合著者 Amber Naslund 和 Jay Baer，他们或多或少地以现在的速度谈论商业，他们是老手；Amber 是社交媒体监测公司 Radian6 的社交战略副总裁，Jay 是 convinceandconvert.com 的社交媒体策略师，两人都非常聪明，非常敏锐，在社交媒体上有很多商业建议。我们还与 lijit.com 的团队 Lijit 进行了交谈，他们更像是一家搜索博客公司，用其他东西取代你的博客搜索，但我的意思是说，归根结底，他们更多的只是一个通用的搜索平台，他们为出版商提供一些工具来货币化他们的流量，不仅是搜索流量，还有网络流量、显示广告等等。这些是我记得的我们已经做过的采访，我想在这里打开聊天室，在我们直播的时候利用聊天室。

凯文:酷。你让谁上来了？

Stephan: 我希望能采访到他，他的名字叫 Paul Thompson，他在西南航空公司工作，他是他们的社交媒体人，他帮助他们的 Flickr Group 做一些事情，为他们运营 Flickr Group，我想这将是一次有趣的谈话，看看社交媒体如何影响他们作为一家航空公司。你飞往西南方向，对吗？

凯文:是的，我向西南方向飞过来。我没有抱怨。

Stephan: 是的，听听会很有趣，因为他们有一个非常活跃的社区，所以我想听听他们是怎么做的。

凯文:是的。在博客世界有很多这样的人，他们是公司的社交媒体人。

Stephan: 大公司也是。

凯文:大公司。有些人在咨询公司工作，他们为 14 家不同的公司处理社交媒体。我喜欢问他们，你用什么软件来处理 14 个不同的 Twitter 账户，你的工作是立即对所有这些做出反应。我听说 HootSuite 经常被提起。

斯蒂芬:科特韦，我想是另一个。

Kevin: CoTweet，对，就是我们在 SitePoint 用过的那个，我真的很喜欢，我还没试过 HootSuite。你们有多个推特账号吗？

是的，我用 TweetDeck 来管理它们。

布拉德:是的，我用 TweetDeck。

**Patrick:** TweetDeck 允许多个账户和脸书账户，它发展了很多，最近几个大版本非常强大，是的，他们不仅在 Twitter 上增加了很多功能，还在 FourSquare、脸书、我猜是 MySpace 上增加了很多功能，我没有用它来做这个；MySpace 也在其他平台上更新，所以它真的很强大。

凯文:酷。好吧，好吧，这就把我们带到了主聚光灯下。所以我就从这里开始吧，如果你们没有任何准备，你们可以谈谈你们在会议上看到的一些东西，如果你们什么都没有，那就这样吧(笑)。我的主持人聚光灯叫做[自由。htaccess 重定向生成器](http://www.htaccessredirect.net/ "Free .htaccess Redirect Generator")。如果你使用 Apache 来托管你的网站，你会遇到。htaccess 文件之前。这些文件可以让你修改特定站点的 web 服务器配置，甚至可以修改站点的特定目录，我不知道你的情况，但即使作为一个有经验的程序员。htaccess 文件是我每六个月左右必须处理一次的东西，这意味着我总是完全忘记我所知道的一切。htaccess 文件时，我必须编辑一个。所以我总是喜欢挖掘 Apache 文档，让我的 web 服务器崩溃，在大约 10 分钟内出现 500 个错误，直到我得到正确的语法，这个服务，它实际上只是一个网页，其中列出了您可能需要使用。htaccess 文件。比如重写 URL 来指向比如 sitepoint.com 到 www.sitepoint.com，你想确保人们可以输入你的 URL 的任何一个版本并得到你的站点，所以你可以把它放在你的。htaccess 文件。如果你需要用 301 重定向从一个特定的 URL 重定向，或者甚至是整个目录，如果你想设置缓存，那么我的网站上的 JPEG 文件应该被缓存一周，例如，它有；密码保护，热链接阻止，自定义 404 错误，阻止坏的抓取机器人，所有这些事情你只需勾选框，填写表格，点击生成代码，它会生成，它会给你。可以复制并粘贴到文件中的 htaccess 文件。所以如果你坚持要编辑一个。我知道 WordPress 有一个。我很难理解的 htaccess 文件。

布拉德:这听起来像是我肯定会收藏的东西，你说得对。

凯文:酷。所以去看看吧，网址会在节目说明里。谁有东西？

布莱德:我愿意。一个叫做 armystrongstories.com[的网站，他们实际上就在我们对面。我之前和他们谈过，这是个有趣的想法。基本上，军队已经建立了一个社交网络，不仅针对士兵，也针对平民和退伍军人，你可以加入，然后写下你在军队的经历，你过去的经历，或者如果你是平民，你可能希望加入军队，你的期望和过程是什么…](http://www.armystrongstories.com/ "Army Strong Stories")

凯文:所以它是面向公众的，不是一个封闭的网络。

Brad: 这是面向公众的，是的，但它都是围绕关于军队和军队周围的故事或博客帖子量身定制的。这是一个有趣的想法，显然总体目标是一个招募工具，但看到像军队这样大的单位使用这些博客技术并在这里向人们展示他们建立的网络，这真是一个不同的思路，我不认为像军队这样的人会走在这条曲线的前面。

凯文:是的，这也是一个沉重的话题，我不知道；我对你在军队中的经历的理解，这通常不是人们想谈论的事情，甚至不一定是对他们的家人，更不用说公众，但我认为这是一件非常积极的事情。

布莱德:是的。我不知道，我不确定节制的类型，我肯定在某种程度上显然有某种节制，但是的，它看起来肯定很有趣，这是一种整洁的概念；这是我所知道的唯一一个这样做的分支，然而，我与之交谈的一个人说他们正在寻找分支，这样海军和海军陆战队也可以利用它。但这是一个非常简洁的概念。同样，这个网站是 armystrongstories.com。

凯文:斯蒂芬？

Stephan: 如果可以的话，我要插两个东西。

帕特里克:给我一个。

Stephan: (笑声)首先是我最近刚买了新的 Kindle，新的第三代。

凯文:黑色的那只。

斯蒂芬:黑色的那款，我买了那款，所以我一直很喜欢——我在家里一直使用 [Instapaper](http://www.instapaper.com/ "Instapaper: Save interesting web pages for reading later") ,现在我更喜欢 Kindle，因为我可以下载所有的故事。把 mobi 格式的文件放到我的 Kindle 上，带着它，所以在飞机上我有 100 个故事，我的意思是我读，就像读报纸一样。所以我不能强调 Marco Arment 开发的这个叫做 Instapaper 的工具有多棒。Instapaper.com，这是一个很棒的工具，可以把所有的东西都变成纯文本，所以我现在把所有的长篇故事都放进去了，几乎是所有的东西。

凯文:如果你有 iPad 或 iPhone，有很好的应用程序，是的，我之前谈到过一个将 Instapaper 与 Kindle 配对的工具，我知道它们在 Instapaper 中有内置支持，这真的取决于你如何使用它。Instapaper 内置的东西真的很酷，因为你可以把一堆故事放在一个文件夹中，然后把整个文件夹导出为. mobi 文件，你可以在 Kindle 上作为一本书阅读。如果你更多地把它作为零碎的内容来使用，有一款很棒的 Mac 免费软件叫做[蜉蝣](http://blog.zottmann.org/post/367163850/ephemera-for-mac "carlo.log — Ephemera for Mac")，我想我以前已经关注过它了，但它是什么，你在 Mac 上运行它，它会检测你何时插入你的 Kindle，当你插入它时，它会自动转到 Instapaper 并下载自上次同步以来的所有新故事。mobi 文件，把它们放在你的 Kindle 上，然后当你在 Kindle 上阅读它们时，你可以在 Kindle 上删除它们，下次你同步时，它会检测你删除了哪些文件，并返回到 Instapaper，并将它们标记为存档。

帕特里克:真多。

凯文:真的很酷，而且还免费。太不可思议了。

斯蒂芬:太棒了。它叫什么名字？

凯文:蜉蝣。

斯蒂芬:蜉蝣，好吧，我们也来看看这个，很酷。第二件事是 [Skimlinks](http://www.skimlinks.com/ "Skimlinks :: Simplified affiliate marketing for publishers - generate revenue from your site's content easily") ，Patrick 我知道你也可以谈一点这个，我们昨晚和 Skimlinks 女孩谈过了，她们在这里。他们实际上最近才从伦敦搬到旧金山。它创建的 Skimlinks，你会怎么说，它们是你网站上的附属链接，基于你把它们提交到你的网站，它会抓取你的网站，把你的链接变成不同东西的附属链接，对吧；你会这么解释吗？

Patrick: 是的，嗯，不是。基本上是这样，但是我解释的方式是，他们给你一小段代码，一小段 JavaScript，你把它放在你的页面上，你把它放在你的代码中，不管怎样，他们做的是，如果你链接到一个有代销商计划的网站，他们会把那个链接与代销商计划相关联，并为你的销售获得信贷。所以，如果你只是想写博客，而不是想附属链接，你只是在写作，你的链接，你只是很自然地这样做。如果你链接的网站中有一个联盟计划，有人点击了，他们就做成了一笔交易，你就因此得到了奖励。

凯文:所以你甚至不需要在这个第三方网站上创建会员账户。你甚至不需要知道这个网站的存在。

Stephan: 都是通过他们追踪的，是的，很棒。

**Patrick:** 它比博客更强大，因为你看在线社区和论坛，那里有很多产品链接，通过一些论坛产生了大量销售，我在我的几个论坛上使用它，[karateforums.com](http://www.karateforums.com/ "KarateForums.com - Karate and Martial Arts Discussion Forums")就是其中之一，它没有赚很多钱，只是赚了一点外快。我认为这是一个有趣的想法，因为它像它应该的那样工作，无缝，快速，不会减慢页面速度，没有重定向页面，没有顶部栏，没有 Digg 栏，没有类似的事情发生。它完全像它应该的那样工作，你链接到的页面就是你要去的页面，没有任何改变或欺骗或任何事情，它们只是通过一个简单的重定向，基本上对普通访问者来说是不可见的，你知道如何使用`onmouseover`和所有这些东西，你甚至可以在你自己的域中这样做，就像我的链接通过 something.karateforums.com 重定向到那个站点一样。所以它真的很强大，它应该工作，免费注册。

凯文:我想他们一定会给你关于你收入来源的报告，所以如果你看到一个特定的联盟项目通过链接给了你很多，你可以自己去注册这个联盟项目，得到额外的一点提成，这是一件好事，它会告诉你你应该加入什么联盟项目。

帕特里克:这也是个好观点。是的，它确实是这样做的；他们有每天的报告，当然，日期，网站，你的网站，它所指的网站，它去的网站，会员计划，然后发生了什么，点击，销售，他们可能有一个点击率，我不知道转换率，然后你从那个特定的商家，从那个特定的网站在特定的一天赚的钱，所以也有一个深入的数据。

凯文:酷。

**Patrick:** 我也很快调出了这个 Xmarks 的东西，因为我很好奇，Xmarks 的新人页面在 pledgebank.com/xmarkspremiums 的[，仍然在线，报名截止日期是 2010 年 10 月 15 日，也就是今天。他们在寻找，这位 Xmarks 创始人说“我会为 Xmarks sync 承诺 10 美元到 20 美元，但前提是其他 10 万人也这样做，”这是承诺。所以现在它说，我不知道，看起来你仍然可以认捐，它说已经有 33，752 人报名，还需要 66，248 人。](http://pledgebank.com/xmarkspremiums)

斯蒂芬:所以他们有点落后了。

Patrick: 很显然他不再需要它了。

凯文:他们没有达到 Xmarks 自己维持业务的要求，但这足以找到一个买家，所以恭喜你。你有聚光灯吗？

帕特里克:我的聚光灯是第一个，你没听到吗？你先做了我的，结束了。

凯文:(笑)

帕特里克:谢谢凯文。不，我将继续这本书，我们采访了 Amber Naslund，Jay Baer，就像我说的，他们的书《现在的革命》,这看起来是一本非常酷的书，我在书中引用了我的话，这不是我关注它的原因，但这看起来是一本非常酷的书，他们都是非常聪明的人，我毫不怀疑这本书的价值，这是 nowrevolutionbook.com 的[，所以我会把它作为我的关注点。但在我们结束之前，也许我们应该在这里自由发挥一下，你知道，因为我们是人，就像在那里扔东西。怎么回事，会议，让我们谈点什么，我的意思是我不知道，会议，会谈，每个人都看着我目瞪口呆。](http://nowrevolutionbook.com/ "The Now Revolution | 7 shifts to make your business faster, smarter and more social")

凯文:我想去隔壁房间看看索尼谷歌电视。

斯蒂芬:是啊，看起来很棒。

凯文:因为他们有索尼互联网电视，它内置了谷歌电视平台；我希望他们那里有 3D 电视，因为我还没见过。

帕特里克:我也没有。但这是如何工作的，谷歌电视是什么；它有什么特别之处？

凯文:嗯，谷歌电视，老实说，我对它有点怀疑，除非它能让我大吃一惊，否则我可能不会买，但据我所知，事实并非如此。它基本上是一个互联网连接的电视，你可以购买一个罗技盒子来将谷歌电视添加到你现有的电视上，或者你可以购买一个内置它的新索尼电视。但这个想法并不局限于你拥有的任何有线电视节目的播放时间表，你只需走到你的电视前，就像在谷歌上一样，你键入你想看的节目的名称，谷歌电视软件就会去检查你的当地电视列表，并说你可以在这个时候观看它，它还会去找到直播网络流或存档网络流，所以如果你搜索每日节目，它会找到存档视频，你可以在喜剧中心的网站上观看。这个想法是，它会自动找到你正在搜索的任何视频，将其拉回到你可以在电视上浏览的搜索结果中。它在你的电视上也有网络浏览器，它有一个应用程序平台，我不太确定它与 Android 操作系统有什么关系，但它确实有一个开发者组件，所以如果你是一个内容创作者，你知道美国职业棒球大联盟已经在各种平台上做了很多应用程序，我毫不怀疑他们会在谷歌电视上做一些事情， 你不需要购买作为有线电视套餐一部分的 MLB 订阅服务，而是直接把钱交给 MLB.com，突然间你就可以通过谷歌电视直接在互联网上观看节目了。

**Stephan:** 简化之间的流。

凯文:是的。这将作为一个应用程序图标出现在电视的主页上。所以这有点令人兴奋，但就像谷歌的大多数东西一样，这个设计没有让我看一眼。就像遥控器受到很多抨击一样，它是这种形状，看起来像有人从第一代 Kindle 的底部拆下键盘，然后把它变成了你的电视遥控器；这是我听到的描述。

斯蒂芬:它上面也有改变键吗？

凯文:不，我不认为它有，但它可能有你能想象到的所有其他键。我看到那个遥控器放在那里，有点碍眼，就像你的电视设置中的其他东西都变成了黑色，出于某种原因，这是一个白色的塑料遥控器。

斯蒂芬:完全有道理。

Patrick: 这很有趣，因为我认为是 Vizio，这是一家低成本的电视制造商，他们宣传他们有一款应用程序，是他们吗，你还记得吗？

斯蒂芬:我想是的。

帕特里克:我认为是维齐奥干的。我有，嗯，我的父母有，松下·维埃拉 Cast TV，新的高清电视，非常好，他们有他们所谓的应用程序，但或多或少是什么，是他们添加它们，如果他们想要或他们有一些东西，当他们更新电视上的固件。

凯文:是的，我在松下的电视上也有同样的东西，它有应用程序，但只有 YouTube 应用程序和松下应用程序，仅此而已，还有一个照片库应用程序。

Patrick: 是的，我想他们有 Picasa，Picasa 应用程序，它有 Amazon on Demand，它实际上有 Twitter 应用程序，这是一个新的应用程序；我从电视上发了一条推文，这完全不值得，这就像玩我的廉价手机，因为它就像键盘上有这样的字母和数字，然后嘣，一，二，三个字符。

**Kevin:** 这是谷歌电视上的应用程序之一，是 Twitter 和 Twitter 自己编写的应用程序，不是谷歌，是 Twitter 做的，但我不知道这是否是平台的限制，但图形和用户界面看起来非常原始，所以你有了这个令人惊叹的高清电视，它看起来像 20 世纪 80 年代的电视菜单。

斯蒂芬:但这不就是谷歌的风格吗，它更像是工程师的风格。

凯文:没错，这就是我要说的，我认为谷歌真的需要做点什么，在其中加入一点设计。

聘用乔纳森·艾夫斯。

凯文:他们在谷歌有一些伟大的设计师，他们做好东西，但他们似乎不会在新东西上做好东西，他们喜欢先开发丑陋的版本。

斯蒂芬:是的，这需要一段时间。我很期待，我有点想抓住利奥·拉波特，当我们在休息室的时候，我们超过了他。

布莱德:我在考虑把他拖到这里来。

凯文:是啊，是啊。所以，我们看看能不能找到他。

斯蒂芬:我们看看能否让他上来，会很有趣的。

凯文:没有承诺。你们还有什么想说的吗？

帕特里克:我只是在想我目前所看到的。

斯蒂芬:不是应该有人被浸泡在麦片里吗？

Patrick: 就在那里，来自 IZEA 的 Ted Murphy 在一个塑料儿童泳池里，他坐在麦片里接受采访，就像燕麦片或麦片。就是这种事情，我不知道你是否认识 Ted，我不认识他，但我关注他，他一直在做那些疯狂的事情，就像在他们的会议上，IZEA 节，在其他活动中，我想他做了。这叫蛋糕犁，他们有蛋糕，他就跳进去。

凯文:(笑)

布拉德:相当有才华。

帕特里克:是的，他是一个疯狂的家伙。

布莱德:他们之前的确做了世界上最大的一杯咖啡，并打破了吉尼斯世界纪录，那边那个是咖啡杯。明天他们会做世界上最大的星冰乐或冰咖啡。

凯文:那不是咖啡杯，那是一大桶咖啡。他们是如何制造泡沫的？

Stephan: 我们应该从里面开始。

凯文:你需要一根消防水管来喷洒泡沫。

布拉德:很明显，里面有温度计，所以咖啡的温度是合适的，不可能只是冷咖啡，它必须是热的。

凯文:这和写博客又有什么关系？

嘿，你需要咖啡来写博客，对吧？我桌子上面有个牌子写着。我喜欢咖啡和博客。

布莱德:对，明天是最大杯的冰咖啡，所以我确定那杯里会有很多冰。

凯文:(笑)冰块会有多大。我看到远处有一个当地赌场，那里有一个摊位，我要说的是，很高兴看到博客世界博览会不是在穿着暴露的女人们戴着黑色兔子耳朵的俯卧撑胸罩上面。

Patrick: 但是我走过那里，那是整个摊位，那里没有其他东西，只是一个黑色的丝网或其他什么东西，然后他们就站在那里。

凯文:有很多书呆子对它敬而远之。

帕特里克，你现在在拉斯维加斯，这很正常，对吗？

帕特里克:是的，我不知道我是否适合这里。有钱人路过，是的。

凯文:时间过得很快，但我们已经进行了将近一个小时，所以我想我们要结束了，把这集叫做第 47 集。

**斯蒂芬:** 47？

凯文: 47，87！哦，我的天啊！我低估了我们。我需要一些那边的咖啡。

帕特里克:或者别的什么。可能是 84。不是 84 吗？

凯文:是吗？是吗？… 84!

帕特里克:没事的。

布莱德:别听我们的。

帕特里克:你得知道凯文到这里需要多长时间。

凯文:做完这个我就要睡觉了。

好的，谢谢你收听现场直播的每一位听众，也谢谢你收听我们播客的固定听众，很高兴我们能再次聚在一起，期待不久的将来在其他活动中再次与你现场交谈。

帕特里克:优秀。

凯文:再见，再见！

斯蒂芬:再见。

布莱德:再见。

凯文:感谢您收听 SitePoint 播客。如果您对今天的面试有任何想法或问题，请联系我们。你可以在推特 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 上找到 SitePoint，你也可以在推特 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 上找到我。访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/web/podcast/ "Podcast")对这个节目发表评论，并订阅自动获取每个节目。下周我们将带着我们通常的专家小组的另一个新闻和评论节目回来。

SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的，我是 Kevin Yank。再见了。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章