# 拒绝(一些)客户

> 原文:[https://www.sitepoint.com/say-no-to-some-clients/](https://www.sitepoint.com/say-no-to-some-clients/)

如果你在 SEO 领域工作了很长时间，你肯定会遇到让你抓狂的客户！那种要求成为“汽车谷歌搜索第一名”的客户。这种客户有三页内容和每月 300 美元的预算，却想在“抵押贷款”方面与花旗银行竞争。在我的一生中，我不得不处理无数这样的客户，所以我想和你分享一些关于如何处理他们的想法。

## 设定适当的期望值

对付问题客户最简单的方法就是一开始就不要让他们参与进来。避免被迫接受你遇到的每一件工作。有些客户真的不值得花费额外的精力去管理他们。久而久之，你其实是赔钱的。

幸运的是，有很多方法可以识别出有不切实际期望的潜在客户，其中一个很重要的方法就是在你回答标准的初步问题时，评估他们的反应:

**对【插入关键词】进行排名需要多长时间？**
很难给出一个明确的答案，因为这取决于该关键词和该地区的竞争水平和性质。一般来说，任何 SEO 活动都应该运行三到六个月来获得显著的牵引力，但是在这个过程中会有胜利。

X 公司承诺他们可以每月建立[插入疯狂声明]到我网站的反向链接。你能比得上他们的报价吗？
我们只关注高质量、有价值的链接。一个高质量的链接价值超过 1000 个自动目录提交。质量总是胜于数量。

你能保证你会获得第一名吗？
没人能保证排名第一。SEO 是关于进行彻底的研究，选择正确的目标，并随着时间的推移应用坚实的原则。在 SEO 上投入的时间越多，收益就越大。

我的预算很少，所以只能负担你一个月的服务。一个月内你能做什么？
为期一个月的搜索引擎优化活动将包括研究，分析，以及一些初步的网站开发和变化。当你有预算投资至少三个月的服务时，回来对你来说更有意义，这样你就可以获得适当的利益。

这些答案很可能会吓退一些客户；然而，你最终接触到的客户会有更现实的期望，并且会理解你如何开展活动。我的经验告诉我，从一开始就坦诚相待意味着你能更长久地留住这些客户。

## 出现问题时及时处理

最近顿悟了。我意识到我经常在截止日期前承诺过多，兑现过少。我设定了不切实际的最后期限，但却没能完成，因为我没有充分考虑影响我完成最后期限的所有因素。

如果出现需要解决客户问题的情况，请提前告知发生了什么，并给出解决问题的实际期限。不要害怕承认自己有错，并尽快补救。

缺乏信息或行动会让困惑的客户变成愤怒的顾客。我一直发现，在回应时，最好避免“巴结他们”，告诉他们你认为他们想听的话。与素未谋面的虚拟服务提供商打交道的客户往往会很快失去信任，因此给他们讲故事不会赢回他们的支持。

诚实地管理你客户的期望，给他们现实的期限和问题的答案，将会对建立持久的信任大有帮助。你对消极情况的反应比你如何处理积极结果更能说明问题。

## 准备放手吧

实话实说:不可能让你所有的客户都一直开心。会有客户觉得他们没有从你的服务中得到他们想要的。

他们可能误解了你的竞选策略，随着时间的推移改变了他们的观点，或者读了一篇一夜之间改变了他们的文章。他们已经成为不满意的客户，并且会逐渐成为问题客户，因为他们会耗尽你的时间和精力，迫使你去解决那些永远无法让他们满意的问题。

你可以也应该制定一个退出策略，以尊重、明确和坚定的方式终止工作关系。但即使在此之前，你也需要养成这样一种态度，即你选择向客户提供服务，因此考虑到法律要求和合同义务，你有权停止提供该服务。

确保你清楚地解释了退出竞选的原因，并给你的客户回应的机会。在 SEO 中，继续与有问题的客户合作不符合任何人的利益。

## 从长远考虑

经营搜索引擎优化业务是一个长期的前景。你需要专注于可持续和盈利的客户。

仔细筛选和选择你的客户，确保他们理解你的工作方式。通过及时解决问题来阻止问题升级，如果关系变得不愉快，准备实施退出策略。

学会对一些客户说不可能是你未来成功的保证。

## 分享这篇文章