# SitePoint 播客#83:和亚当·百老汇一起反思你的工作

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-83-rethink-your-job-with-adam-broadway/>

*第 83 集 SitePoint 播客*现已推出！本周凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )与 Adobe 的亚当·百老汇( [@abroadway](http://twitter.com/abroadway) )聊天，他对自由网页设计师应该如何经营他们的生意，以及从一开始就与他们的客户建立持续的关系有一些想法。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#83:和亚当·百老汇一起重新思考你的工作

## 采访记录

凯文:2010 年 10 月 15 日，自由网页设计师如何克服设计、构建、发布和与客户建立持续的合作关系。我是凯文·杨克，这是 SitePoint 播客#83，和亚当·百老汇一起反思你的工作。

欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。本周我们尝试了一些不同的东西，我和来自 Adobe 的亚当·百老汇在一起，你好，亚当。

你好，凯文，谢谢你邀请我。

凯文:不客气。我说这有点特别，因为这是 Adobe 赞助的播客，我想先说明一下，Adobe 目前是 SitePoint 的广告客户，他们广告的产品与你和 Adam 在会议上做的演示有关联。

亚当:没错。

凯文:这次演讲的题目是“重新思考你的工作”,我认为你在演讲中提出的论点和观点非常有趣，我认为它们会成为一个引人入胜的播客。所以我们会在最后谈到推销，但这里真正的重点是你认为自由网页设计师可以更好地经营他们的业务，更好地提供服务，并为更成功的业务做准备的一些方法。我总结得很好吗？

亚当:很好，是的，绝对是。自由职业者，那些可能在代理机构、设计机构工作的人，以及一些可能在更大的公司环境中在团队中做设计的人，我认为这些原则可以适用于任何一个人。

Kevin: 在这次演讲中，我首先想到的是，你需要推销你的服务，而不是“我们将为你的企业建立一个网站”，而是“我们将帮助你建立一个在线业务。”我怀疑有很多潜在客户把他们的网站看作是现有业务的附加产品、补充或在线版本。那么，你如何让他们过线，有什么大的区别呢？

**Adam:** 嗯，我想很多企业都有这样的想法，他们会去找网页设计师，他们会说“我需要我的在线业务”，而不是我们术语中的在线业务。但想法是，如果我把我的标志，如果我有一个很好的设计，我把我的电话号码和一些定价，这就足够了。整个想法是，作为一名设计师，我们知道这种思维模式，像 TemplateMonster 和其他快速简单的东西，把设计放到网站上，你就完成了，企业主经常错误地认为这就是全部。因此，我们的建议是，作为一名网页专业人员，作为一名网页设计师，我们去找企业主，重新教育他们的思维，这不仅仅是一个伟大的设计和你将会成功的问题，而是最终目标是什么，心中的最终目标；你的网站的主要目标是什么，并开始围绕他们与客户合作的项目进行更具战略性的思考，不仅关注设计和标准合规性，还关注企业所有者想要实现什么，以及需要哪些工具来帮助他们实现这些目标。随着设计师开始谈论更多的业务话题，围绕企业主的主要目标展开对话，他们会将他们带入一个更长期的旅程，而不仅仅是专注于这个单独的项目，快速地让我们获得设计，让他们满意，签字同意，几项修改，就这样，你的业务现在在线了，他们需要考虑的是更多，他们将如何产生潜在客户，他们将如何转化潜在客户。如果他们是非盈利组织，那么他们的主要目标是什么？是为了获得捐款吗？我们是否在与客户进行对话，因为我们都知道，当我们访问一个网站时，如果我们的信息需求没有在第一微秒内得到满足，我们就会继续前进。企业主通常认为只要上网就够了，但当人们走进实体店时，几乎就是——你已经参与了那项业务，所以当我走进一家店时，那里有实体的四面墙，有屋顶，货架上有商品，我至少可以通过眼神交流和肢体语言与店主或展厅里的其他人进行交流，而在网上我们无法做到这一点。

凯文:公平地说，你不可能说服每一个潜在客户，让他们以这种方式思考他们的网络形象。所以作为一个自由职业者，作为一个网页设计师，你会选择和那些愿意以这种方式思考在线业务的客户一起工作吗？如果是这样，有什么好处；拒绝不准备这样工作的人是一件好事吗？

亚当:我想每个人；无论如何，每一个聪明的企业主都想和那些考虑大局的聪明人交谈。现在可能是，是的，这个特定的客户不需要一个在线业务，但只要播下种子，并建议考虑长期问题，往往会让你受到特定客户或潜在客户的喜爱，所以只要播下种子就足以让他们思考，好吧，不是现在。自由职业者可以做的另一件事实际上是降低范围，缩小范围，所以在播下种子时——看，我会考虑你在这里的长期业务，你如何看待 x，y 和 zed，不，不，我对此不感兴趣——你至少播下了种子。好吧，让我们来谈谈范围，这是另一种让客户喜欢你的方式，因为通过减少范围和成本，可以确保你的名字出现在下一个项目的板上。我认为这就是重新思考你的工作的全部想法；作为一名自由职业者，你如何把自己嵌入到潜在客户和客户的脑海中，以便下一个项目或第二阶段、第三阶段、第四阶段到来时，你成为你银行账户中长寿和现金流的一部分。

凯文:这里的要点是，你宁愿从一个小项目转移到同一个客户的下一个项目，而不是从一个客户转移到另一个客户。

亚当:绝对是。

凯文:我想这是我们的核心目标。

亚当:我认为你说对了，是的；如果你能建立一个长期的关系，这是关键。

凯文:好的。你在文章中提到的另一点是，作为网页设计师，你希望尽可能地做出技术选择，这是为什么呢？

亚当:嗯，我认为你是专家。作为一个在网络领域工作的人，你会更加全面地了解哪些事情可以做，哪些事情不可以做，哪些事情有助于管理业务，无论是内容管理工具、电子邮件营销工具、电子商务还是其他什么。我认为，企业主面临的一个问题是，围绕“哦，我交出控制权，但我不控制我的业务”的整体恐惧、不确定性和怀疑，这有一点点缺陷，当然，你可以随时带着你的设计和客户数据库移动，但还有其他事情，如“我已经投资了产品 X， 我已经学会了如何使用 X 产品，因此我被它束缚住了，我想从我已经购买的产品中获得投资回报，“但实际上，如果它对你不起作用，就砍掉它是一种更好的方式，因为你在特定系统上投入的培训可能永远得不到投资回报。 这是企业主有时会绊倒的另一件事。

Kevin: 你是否发现企业主对于放弃对技术选择的控制权感到不安？

**亚当:**我觉得有些是；一些技术先进的人认为他们有。这实际上是要确保技术选择不会提前摆在桌面上，它真的应该被排除在讨论之外。好的，让我们看看这个项目的目标是什么，它是一个重塑品牌的活动吗，它是用现有的品牌对网站进行重新设计吗，它的目标是什么？而现在你是否需要管理你的内容，是否需要做这些其他的事情；确定项目的关键点，然后寻找最适合的技术。不要让技术驱动业务，让业务和与网络专家、自由职业者的对话以及他们在许多平台上的经验来决定最佳选择。

**Kevin:** 试着设身处地为企业主着想，我认为技术选择是最需要信任的事情之一，因为我觉得如果我不能控制它，我就有可能陷入一个我并没有计划好的解决方案中，你明白我的意思吗？

**Adam:** 是的，绝对是这样，我认为从设计的角度来看，你要确保有一个选择，你有充分的创造性控制，有充分的灵活性，你有能力维护你自己的 HTML，你的标记；你可以做你平常做的事情。然后在后端，当谈到管理网站所需的工具时，我们能否获取我的数据，我能否访问这些数据，我认为这些都是需要解决的有效问题，因为，是的，你是 100%正确的，如果我被锁定在一个平台上，我会感到紧张，我能否获取我的数据，是否有可用的 API 允许我连接到我的内部系统？这给了我一定程度的安慰。

凯文:所以我想，作为一名自由职业者，如果你可以提前宣传这些便携性，你可以说，看，把技术选择留给我吧，我是这方面的专家，但我可以向你保证，如果六个月后关系不太好，我保证我使用的技术意味着你可以带着你的内容去其他地方。

亚当:绝对是。通常，即使企业主认为——他们认为他们拥有技术选择，它也很可能是由内部开发的和/或由一名自由开发人员开发的，他现在正在苏格兰进行为期 12 个月的背包旅行，并掌握着王国的钥匙，所以他们认为是他们花钱定制开发的东西，他们实际上没有任何线索，因为这是后端意大利面条代码的弗兰肯斯坦新娘，他们没有机会实际上能够建立。

凯文:那么，告诉我一些你是如何看到这类东西被应用的，因为这在理论上听起来很好；你能告诉我一些你所知道的案例研究，或者你实际合作过的企业，或者你合作过的自由职业者，他们都在实施这些想法吗？

亚当:绝对是。在过去的近七年时间里，我们一直在与网络领域的众多设计师和开发人员合作，我们有很多案例研究，尤其是一个名为“地窖窃贼”的网站，由我们的一个合作伙伴 cellarthief.com·T2 创建。

凯文:所以地窖像个酒窖。

**Adam:** 就像酒窖一样，没错，所以这种业务背后的想法是每两天限量出售三种葡萄酒，并且只出售三种，这样消费者就有有限的能力在这些葡萄酒以非常非常好的价格卖完之前进来购买，而且是高质量的葡萄酒。我们的合作伙伴 [SimpleFlame](http://www.simpleflame.com/) 最初得到的任务是提出一个非常全面的解决方案，他们讨论了技术可能是什么，最后他们做的是与客户坐下来，实际讨论范围。"瞧，这生意可能成功吗？"你知道，问一些很难的问题，因为你没有帮你的客户任何忙，通过看简报，了解他们有一个相当不错的预算，只是带着这样的心态去做，嗯，我要消耗所有的预算。简单火焰决定，不，我们要去做正确的事情，由客户；让我们不要担心技术，他们开始专注于业务目标，他们想做一大堆事情；他们把它削减到最基本的。让我们展示葡萄酒，让您可以方便地更新葡萄酒，因为这是您每两天就想做的事情，让我们确保有很好的、清晰的行动号召，这是主要目标，行动号召就是销售产品。但是，如果他们还没有准备好，那么如何通过社交媒体互动让人们在 Twitter 和电子邮件时事通讯上关注他们呢，所以让我们只讨论一些基本问题。这就是他们所做的，他们缩小了范围，削减了预算，他们做了很好的设计，他们实施并能够很快完成，因为他们显然使用了 [Business Catalyst](http://businesscatalyst.com/) 平台，该平台整合了所有功能，但他们能够以客户心中的设计很快推向市场，所以很快转向并测试它。因此，由于范围的缩小，他们实际上比预期更快地进入市场，并且他们能够立即对它进行微调，调整它，企业所有者被震惊了；他们现在已经完成了第二阶段和第三阶段。

凯文:这种方法的改变对我来说很有趣。我试图找出传统方法的来源——传统方法意味着这些关系通常会发生的方式，就像你说的，有一个预算，企业主会说，看，我们已经设法证明，我们已经设法说服自己，我们确实需要一个网站，所以我们将把这个规范文档放在一起，描述一切和厨房水槽，所有我们可能想象到的进入我们网站的东西，然后我们将在旁边放一个预算。这几乎就像是有一种恐惧，如果他们不立刻完成所有的事情，就永远不会完成。

或者可能是来自自由职业者方面的压力，他们觉得如果他们不能一次得到整个工作的合同，他们就会错过工作，或者他们可能会得到一个小合同，这可能是浪费时间；试图将这些工作打包成尽可能大的包的压力在哪里，因为你说的有道理，包越小，上市时间越快，客户就越高兴，你获得连续工作的机会就越多。

**Adam:** 是的，听着，我认为这可以归结为几个原因，但我想到的唯一一个原因是，许多中型企业的预算由委员会决定，他们正在制定一个非常详细的规范，很多时候这些项目占用了内部资源，并证明了一个 it 人员和少数其他人员的存在，因此我们有很多时间来制定规范。我需要证明我在组织中的角色，因此我们需要处理好所有这些事情，并且可能会在内部托管。我认为 IT 人员已经推动了很多，尤其是已经进来并规定了条款的顾问；现在，项目时间越长，他们赚的钱就越多，我认为主要是企业推动了整个项目的发展。

自由职业者通常是不得不这样做的人——他们同时从事多个项目，通常他们无法提升自己的形象，而不仅仅是一名设计师，事实上他们远不止如此，他们通常是网络战略家、技术专家、用户体验专家、营销人员、人类焦虑专家(笑声)。他们有很多技能，但他们不会在与客户的对话中明确提及。我认为当设计师开始这样做的时候，你会看到一些小的突破，你会看到设计师得到了巨大的尊重，他们开始选择他们想做的项目，基于他们已经建立起来的声誉，因为他们足够诚实地在这一页，这一页，这一页说红色标记，当他们带着那个建议回来，他们已经填写了细节，他们说我认为你在这里，这里是错的， 在这里，因为我们需要缩小范围，我们需要解决这个项目的主要目标，这不是所有其他的东西，哇，突然他们站起来，他们是推动变化的人。 所以我认为是自由职业者开始改变这种状况，不再受内部 it 部门的支配。

凯文:这里有一点流行词检查，你在你的演讲中提到了“敏捷开发”,这不是我在自由职业者工作环境中看到的流行词。我将敏捷开发与大公司内部的开发团队联系在一起。在这种情况下，敏捷开发对你意味着什么？

我想在自由职业者的背景下，传统上你会在那些大团队中工作；你会把你的后端编码外包给数据库专家，PHP，ColdFusion，ASP.net，无论你想提到哪种编程语言，这些专家，你都外包给他们。你外包给一个做电子邮件营销的包，你集成了一些电子商务解决方案；您需要将它链接回联系人数据库，然后您希望将内容管理放在首位。所以，当客户需要那种项目时，是的，你在那些大型的通常是分散的团队中工作，在那里你将资源集中在一起，这不是真正的敏捷。与 [Business Catalyst](http://businesscatalyst.com/) 相关的敏捷是自由职业者，设计师，不再需要知道所有这些后端的东西，你不需要计算机科学学位就可以开始嵌入电子商务或捐赠表格或博客或论坛或电子邮件简讯订阅表格，因此能够敏捷、快速地移动、嵌入功能，然后测试和更改，而不必等待 100%的完美或等待其他资源回来更新代码；我想这就是我们在平台环境中定义的敏捷开发。

凯文:所以，你说的是快速制作原型的能力和拥有 90%解决方案的工具，在你花大量时间定制和完善它们之前，你可以测试一个想法？

**亚当:**完全正确。即使从原型到实际，原型也是功能性的，因为后端的功能已经是功能性的了，所以我们可以专注于我们感兴趣和擅长的部分，比如设计、JavaScript，所有那些我们可能希望构建到网站中的细微差别。

凯文:所以，所有这些都是为 [Adobe Business Catalyst](http://businesscatalyst.com/) 服务的，这是 Adobe 提供的一种产品，这也是你赞助本周播客的原因。请告诉我们一些关于 Adobe Catalyst 的信息，以及它与我们一直在谈论的所有这些东西之间的关系。

亚当:当然。嗯，商业催化剂已经存在了将近七年了。它是软件即服务，是一个一体化的解决方案，集成了内容管理、电子商务、电子邮件营销、博客、论坛和更多功能，但它也以一个集中式联系人数据库为中心。因此，一方面，网站设计者拥有完全的创造性控制，可以添加和嵌入功能，而无需成为后端程序员，但另一方面，企业所有者可以访问网络专业人士、自由职业者， 已经在 Business Catalyst 解决方案中为他们激活，因此他们可以管理他们的内容，最重要的是管理他们通过潜在客户获得的互动，无论是填写——有人可能已经打开了电子邮件活动或在博客上发表了评论，或开始了论坛主题或购买了产品，进行了捐赠，等等； 所有这些都集中到与自由职业者建立的网站相关的联系数据库中，企业主可以对其进行报告。因此，一方面，网络专业人士、网页设计者和快速网站部署的完全创造性控制，然后能够为企业所有者提供在线业务，以管理他们的网站。

凯文:如果我想了解 Business Catalyst，我应该去哪里？

**Adam:**businesscatalyst.com 注册成为合作伙伴是免费的，因此您可以在开始向客户部署之前进行尝试，我们有一套全面的视频和培训材料、知识库和一个真正活跃的全球合作伙伴网络，在那里我们可以看到很多“合作竞争”这是我喜欢用的一个词(笑声),因为现在设计师们竞争并不激烈；人们可以利用专业化，我们看到在我们的业务催化剂合作伙伴之间也有很多合作竞争；他们在优势互补的项目上合作共事。

凯文:是的，businesscatalyst.com。好吧，不管你是否选择给 businesscatalyst.com 看一看，我知道亚当百老汇急于继续讨论这些想法，关于如何改变你作为一个网络专业人士的业务。亚当·百老汇是推特上的[@国外](http://twitter.com/abroadway)；亚当，你喜欢别人用其他方式和你联系吗？

如果你想通过电子邮件联系我，adobe.com 的亚当也可以。

凯文:好的。当然还有这个播客的评论线程，请随意插话，我一定会将任何有趣的评论传递给 Adam，这样他就可以带着他的回复回来。谢谢你今天来参加节目，亚当。

**亚当:**凯文，非常感谢你邀请我，也感谢每一位听众。

凯文:亚当出现在这一集的 SitePoint 播客中，是因为 Adobe 公司的大力支持。由于这是我们做的第一个赞助播客，我们非常有兴趣在 SitePoint 听到您的反馈。这一集比典型的 SitePoint 播客更好还是更差？只要我们 SitePoint 认为他们所说的值得你听，你会有兴趣听未来的赞助播客吗？我们希望听到您的反馈。请留言或发邮件至 podcast@sitepoint.com[联系我们。](mailto:podcast@sitepoint.com)

下周的节目中，我们将为您带来我们在拉斯维加斯博客世界博览会上现场录制的第一个精彩片段，再下一周，我们将回到常规的新闻和评论模式，由我们通常的专家小组主持。

SitePoint 播客的这一集是由卡尔·朗内克制作的，我是凯文·杨克。感谢您的倾听。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章