# SitePoint 播客#79:即时 Kool-Aid

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-79-instant-kool-aid/](https://www.sitepoint.com/podcast-79-instant-kool-aid/)

SitePoint 播客第 79 集现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·扬克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#79:即时 Kool-Aid (MP3，48.9MB，50:55)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  IE9 测试版发布
2.  谷歌即时搜索
3.  苹果改变主意；允许编译的 Flash 应用程序
4.  Adobe 方面押注 HTML5
5.  死水池的一对夫妇

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/79](http://delicious.com/sitepointpodcast/79)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德:[代码背后的人:影响了计算机编程的著名程序员](http://blog.sherweb.com/the-men-behind-the-code-creators-of-famous-programming-languages/)
*   凯文: [HTML5 视频播放器对比](http://praegnanz.de/html5video/)
*   帕特里克:[兰纳德](http://lanyrd.com/)
*   生物实验室灾难

## 显示抄本

2010 年 9 月 19 日，IE9 测试版发布了，非常好！苹果玩弄 Adobe，谷歌有一个可怕的想法。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#79:即时库尔援助！

在我们今天开始之前，还有一些重大新闻，SitePoint 播客将于今年在拉斯维加斯举行的[博客世界和新媒体博览会](http://www.blogworldexpo.com/ "World's Largest Social Media Conference - BlogWorld")上发布！是的，这是真的，我们四个人将同时出现在同一个地方；这是我第一次见到你们！

帕特里克:如果一切顺利的话，这可能是最后一次了！

(笑声)

凯文:我讨厌你们；我再也不这样了！

帕特里克:这将是我们的最后一集，所以一定要看。

凯文:那会是一场很棒的现场表演。(笑)这太棒了，SitePoint 将在那次会议上宣布一些令人兴奋的事情，所以我们会在那里，所以为什么不利用这个机会呢，我想我们会尝试录制一些节目，我们会在录制时直播，但我们会尽可能多地录制，尝试采访一些知名人士，我们甚至可能会邀请一位帕特里克·奥基夫出现在播客上，你知道。

帕特里克:哈哈，哈哈，哈哈，你已经把我收入囊中了。

凯文:会议期间，你将在*三个不同的小组发言。*

帕特里克:你没听错。

布莱德:如果他能把我们安排在他的时间表里，那就是了。

帕特里克:谁告诉你的？

凯文:但最重要的是，我期待与我们的一些听众建立联系，否则我将没有机会见到他们。布拉德，你有机会见到我们的几位听众。

布拉德:是的，上周末我实际上在巴尔的摩的中大西洋世界夏令营，我遇到了一位听众，拉塞尔·海姆利希，所以拉塞尔除了说些很棒的事情之外什么也没说，我们聊得很愉快，所以我很感谢你来介绍你自己，f·拉塞尔。

Patrick: 你也听到了，对吧，Kevin 说他最期待第一次见到你，听众，而不是我们。

凯文:没错。

Patrick: 我们正在做节目，但是我们要去见*你*，所以要确保你真的在那里。

凯文:天啊，你们真脆弱。(笑)

斯蒂芬:他的自我很脆弱，不是吗？

(笑声)

凯文:拉斯维加斯，10 月 14 日至 16 日，前往 blogworldexpo.com，现在就预订机票，因为我认为观众越多越好。

让我们来看看新闻，今天你可能至少要到 9 月 19 日左右才能听到这个消息，但我们在 15 日录制了这个消息，我们之前已经在网上确定了这个日期。毫无疑问，今天最大的新闻是 Internet Explorer 9 Beta 发布了。这个测试版是在我的时间凌晨 3:30 发布的，所以我刚刚喝完我的第一杯咖啡。布拉德，我知道你有内幕。

**Brad:** 是的，Internet Explorer 9 发布了，我实际上有机会下载并使用它，在此之前我没有见过它，事实上，我们在两周前的最后一次播客中讨论过泄露的截图，结果证明非常接近，看起来像是准确的预拍摄。

凯文:完全准确！哇哦。

布拉德:令人惊讶的是，我想我们都认为它可能不是，但它就是。

凯文:不，不，不，我认为你是怀疑的，我认为我有信心(笑)。

布拉德:好吧，我想是我；我总是有点怀疑。但是，是的，我必须说实话，大多数人都知道我可能不是最大的 ie 迷，但我真的很喜欢它。今天下午我玩了几个小时，阅读了一些新功能并进行了测试，它很棒，你知道，它就像它说的那样快，我的意思是我们都知道微软要做的大事是让它更快更干净，因为 Internet Explorer 有一种笨重的感觉，我想我们很多人多年来都见过。它肯定更快，肯定更干净，而且它有一些我在其他浏览器中没有见过的非常酷的功能，其中最突出的一个我认为是最酷的是新的“锁定”功能。

凯文:是的。

**Brad:** 所以你实际上可以抓取一个标签，无论你打开了多少个标签，在 Windows 7 中拖动其中一个标签到你的任务栏上——显然你必须在 Windows 7 中运行——它实际上会将那个网站，特定的网站，固定到你的任务栏上；它会将徽标保存在那里，基本上它会重新启动网站，它会关闭浏览器并重新打开它，它会对浏览器进行某种主题化，以与该网站图标匹配一点。

Kevin: 我看到的许多令人兴奋的功能实际上都是操作系统集成类的功能。似乎很明显，微软正在承认，如今人们在电脑前度过的大部分时间，至少是某一类用户，是在浏览器中度过的，那么为什么不让浏览器感觉像是操作系统的一部分呢？所以，是的，锁定是一回事，另一件事是网站现在可以提供类似的菜单项，所以当你悬停在浏览器的图标上，或者如果你已经锁定了网站，如果你悬停在任务栏中的网站图标上，弹出的菜单可以包括由有问题的网站指定的菜单项。因此，如果你经常访问 SitePoint 论坛，并且把 SitePoint 论坛钉在你的任务栏上，你就可以有菜单项来检查你的私人信息或查看你订阅的线程或类似的东西；这些都可以集成到操作系统中。如果您的网站播放音乐或某种媒体，您甚至可以将播放控件集成到该图标中，因此您只需向下移动到任务栏中的 Last.fm 图标，弹出的弹出窗口中包括播放、暂停、快进、快退控件，您只需单击这些控件，甚至无需进入浏览器窗口。以及与 Aero Snap 等东西的紧密集成，以便将标签放在屏幕的左侧和右侧，这真的让网页感觉像操作系统中的一等公民，这真是令人印象深刻的东西。

Brad: 我认为这对微软来说是非常明智的，我的意思是他们显然主导了操作系统市场，从技术上来说，他们主导了浏览器市场，尽管在开发和设计方面我们可能听不到这么多，但他们确实拥有浏览器市场的最大份额。因此，他们不妨利用他们所拥有的东西，即操作系统市场，开始将其更多地集成到 Windows 中，它与 Windows 7 密切相关。我今天看到很多人抱怨他们无法在 Windows XP 上获得 IE9 测试版，我可以想象，我也不确定，但我可以想象微软正在这样做，因为他们实际上希望你离开 XP，升级并使用 Windows 7。因此，这似乎是齐头并进的；我认为这是对微软的明智之举。

凯文:是的，我认为其中一些功能在 Vista 中不起作用，但明智的是，至少 Vista 是一个受支持的操作系统，我认为现在关闭 Vista 还为时过早，但说真的，是的，要获得 Internet Explorer 9 的全部好处，你需要 Windows 7。我认为这是一个迹象，我认为微软已经意识到它在这方面的竞争优势；当微软面临像 Firefox 和 Chrome 这样的跨平台浏览器的竞争对手时，现在回想起来似乎是显而易见的，但我为他们的飞跃鼓掌。他们的竞争优势是什么？嗯，这是他们与 Windows 操作系统紧密集成的能力。如果不管是好是坏，Internet Explorer 都将在 Windows 专用浏览器中运行，为什么不利用操作系统集成带来的好处呢？我认为在过去，他们是从相反的方面来解决这个问题的，他们想强迫 Windows 上的每个人都使用 Internet Explorer 来做某些事情，你知道，他们过去曾为此受到过惩罚，这显然是错误的做法，现在他们意识到他们可以从另一个方面来解决这个问题，即启动浏览器并集成到操作系统中；这对用户是有益的，但它并没有排除任何选择，我毫不怀疑所有这些集成标准，你必须输入的小代码来给前进和后退按钮着色，以匹配你的站点的主题，在浏览器的顶角放置一个更大的站点图标，甚至在操作系统任务栏中固定和提供特定于站点的控件， 我相信所有这些标准都是开放的，所以如果苹果想在 Mac OS X 和 Safari 中提供类似的集成挂钩，他们可以自由地这么做。 但是微软在这十年中第一次处于领先地位。

**Brad:** 他们还更新了我们谈论过的网站[Web 之美](http://www.beautyoftheweb.com/ "Beauty of the Web")，该网站基本上概述了所有功能，并展示了 Internet Explorer 9 如何与 Twitter、WordPress 和脸书等许多更受欢迎的网站集成，以及它如何利用这些功能。但我认为在产品指南的底部有一点很有趣，他们强调了三个词，我有一种感觉，这将是他们的主要营销推广，它只是说，“快速，干净，可信”，我认为这是对大多数使用 Internet Explorer 的用户来说，他们不知道任何更好的东西，所以他们肯定会信任它。

凯文:“可信”，我不知道什么是“可信”，我可以快速和干净地接受，就我而言，信任是可以赢得的。你不能把信任说成是‘你知道我们浏览器今年有什么新功能，你可以信任它’！我认为，是的，你可以通过安全、快速和干净来赢得信任。

Brad: 但是如果你只用过 Internet Explorer，并且你不知道它有什么更好的，你会信任它，因为你不知道它有什么不同。

凯文:啊，我想是的。我想是的。

帕特里克:到第 100 集，我们将把信任作为本期播客的一个特色。

凯文:(笑)你认为到那时我们会赢吗？

帕特里克:很有可能。

凯文:所以当我们看截图时，我们怀疑的一件事是标签和地址栏是并排的，这一点肯定已经进入了最终的界面设计。我假设，如果你有足够多的标签，他们会下降到第二行，这样你就可以有完整宽度的标签栏，据我所知，这并没有发生；他们的一些截图有 10 个不同的标签打开着，它们都并排拥挤在那里，地址栏缩小了一点，为它们腾出更多的空间，但似乎如果你有很多标签，他们会认为你有一个大显示器，你会最大化你的窗口，为它们腾出空间。在他们的声明中，他们引用了可用性研究，这是微软最近一直在做的事情——我认为这将建立信任——是他们通过引用他们所做的可用性研究的统计数据来捍卫他们所有的设计决策。他们说，在他们的研究中，超过 97%的 Internet Explorer 会话打开了 5 个或更少的标签，超过 90%的用户从未同时打开过 8 个以上的标签。现在，就在我进来录制这个播客之前，我向我们在 SitePoint 的首席设计师 Alex Walker 提到了这一点，他旋转了他的显示器，向我展示了他在 Chrome 中打开的 30 个标签。所以我认为显然有一些例外，我认为他们中的许多人将在我们的观众中，但我喜欢他们正在研究他们的用户并为某一类用户进行优化的事实。如果有很多浏览器，他们开始区分彼此，做出可能不适合所有人的决定，但让浏览器对很多人来说更好，这是件好事。

Patrick: 嗯，另一个最近发布的是 Google Instant，虽然我们不得不花一些时间来解释 IE9 的功能，但我们真的不需要用 Google Instant 来解释；只要去 google.com 开始输入，然后，嘭，结果就开始出现在你面前，这基本上就是 Google Instant。现在，先发制人，我们有一个节目的听众，定期听众，Chris Trynkiewicz，从波兰来信说他发现了 Google Instant 的几个问题。第一个是，当你键入几个字符时，他发现自己要等一秒半的时间，看看这是否足以让他到达他想去的地方，但往往不是这样。但他发现的另一个问题是，这似乎会对所谓的“长尾流量”产生严重影响，在这种情况下，你需要输入更长的查询或更具体的查询才能到达特定的页面。而 Google Instant 显然是你开始输入第一个单词，然后就有了结果，你可以直接点击，而不是等待或输入更长的查询。那么，伙计们，你们试用过 Google Instant 吗？你们对这两个潜在的问题有什么看法，它们对你们有影响吗？

凯文:我无法让它工作。

斯蒂芬:什么？！

帕特里克:还没到澳大利亚？

凯文:澳大利亚是谷歌默认不开启的网站之一。他们已经为一些国家打开了它，我猜他们想在全球范围内推广之前测试一下对服务器负载的影响，但假设你可以登录你的谷歌账户，进入 google.com 或 google.com.au 的/instant 页面，然后我点击“尝试”按钮，它会把我带回 google.com.au，但这不起作用。所以，我通过一些视频看过，但是还没有让它发挥作用。

Patrick: 它给我的印象是一种“我必须习惯这一点”的功能，因为我习惯于按 Enter 键，我习惯于每次输入东西时都按 Enter 键，这实际上我可以看到 Chris 是从哪里来的，因为我实际上发现自己会暂停一秒钟，看看正确的东西是否出现，或者它是否会自己出现。我甚至注意到可能会有一点滞后，所以可能是感觉上的问题，可能只是精神上的问题，我认为它会慢一点，但对我来说，我肯定需要习惯它。

斯蒂芬:我觉得这会让我分心。就好像我正在键入一些东西，突然屏幕上出现了垃圾，有时我只想键入一些东西。

**布拉德:**有结果了；把结果带走。

斯蒂芬:(笑)不，这是废话。

凯文:我觉得这是一种非常天真的设计方法，你知道，我不知道，有很多关于谷歌和设计的说法，但这感觉像是他们有一些用户使用 google.com 的视频，他们想我们如何才能简化这种体验并使它更快，他们绘制了视频的几秒钟，然后想，好的，这是他键入“a”的地方，这是他键入“b”的地方，这是他键入下一个字母的地方，看，这有一整个如果他不需要输入回车，那会节省整整一秒的搜索时间，我们就这么做吧！也没有测试或研究这对应用程序可用性的实际影响。我知道我在没有证据的情况下诽谤他人，但是我不明白为什么有人会认为这是个好主意。

**Patrick:** 我只是在想，对我来说，对我们这里的技术观众来说，这就像，哦，好吧，我知道它在做什么，但我只是在想，我想让一些人坐在电脑前，也许谷歌做到了这一点，他们不像我们一样了解网络；我想到我自己的家庭。如果当他们出现时，屏幕上的东西开始变化，我不知道他们会有什么感觉，这可能有点令人不快。

凯文:你知道它让我想起什么，它让我想起当你不小心把注意力集中在错误的应用程序上，你开始输入一些东西，一些你没有预料到的东西开始出现在你的屏幕上，你就像哦，糟糕，我做了什么，我一直在输入错误的窗口，我保存了两个我不想要的文档，并给我的阿姨打开了一个新的即时消息；这就是它的感觉，是屏幕上意想不到的活动，当你经常坐在那里试图集中精力制定一个查询，让你得到你想要的结果时，几乎每一次击键都有结果，这只会适得其反。

Stephan: 我认为，对我来说，他们只是想让用户得到即时的满足，我不知道这是否真的有效。有人真的认为这是个好主意吗？我的意思是当我第一次看到它的时候，我认为那是愚蠢的。

帕特里克:谷歌有。

斯蒂芬:嗯，我在谈论听众。

帕特里克:哦，真人，对不起。

斯蒂芬:是的，真正会使用它的人。我看了他们打字的视频，我想这不行，谁认为这是一个好主意，因为它填充了背景，所以它甚至不在前面，结果一开始是灰色的，所以你的大脑需要一秒钟来处理它，这没有任何意义，只需按 enter 键就更容易了。

布拉德:事实上，我有点像帕特里克，我仍然习惯性地按 enter 键，但我一直在努力改进。我其实挺喜欢的；我认为这是一个很酷的功能。

凯文:哦，好吧。

布拉德:我会采取这种立场(笑声)。到目前为止，我喜欢它，我正在习惯它。

凯文:谷歌粉丝男孩！

布拉德:我已经习惯不按回车键了。

帕特里克:喝了可乐！

斯蒂芬:古莱德。

凯文:(笑)

布拉德:这次我赢不了了，是吗？公平地说，你一搜索右边就显示“即时开启”,如果你点击它，你可以将其更改为“即时关闭”,然后你可以按回车键，直到你的心满意足。

帕特里克:说得好。

**凯文:**在 SitePoint 上关于的博客文章[的评论帖子中，有人发现了这样一个事实，当你键入按键和结果时，同时出现的还有谷歌广告，你知道你在谷歌结果页面上看到的常见广告，但就在结果闪过时，这些东西通常会在你键入下一个按键时被忽略，广告印象也是如此。那么这对谷歌广告的转换率、人们在谷歌搜索结果页面上投放广告会有什么影响呢？](https://www.sitepoint.com/google-instant-search-is-it-an-improvement/ "Google Instant Search: Is it an Improvement?")

Patrick: 我想知道他们内部是如何追踪这个问题的。显然，广告战首先是一个点击成本的问题，所以他们可能会在某个地方留下印象，但大多数出版商会继续，或者大多数广告买家会继续点击，并为点击进行转化。因此，根据谷歌使用的基本指标，即点击量，它真的不会影响它，很明显，如果他们像 AdSense 出版商一样，比如说，他们有一些出版商与 AdSense 一起使用的 CPM 模型，那么显然我们有一些问题，但每次点击成本并没有受到这一点的影响，我不知道他们如何跟踪这一点，因为他们显然会跟踪查询，所有这些都与竞价有关， 那么它需要在屏幕上显示多长时间才能成为一个真正的搜索查询，还是要等到你停止输入。

**Kevin:** 优化广告，我们在这里谈论的是在转化率中起重要作用的百分比，看起来就像是广告在屏幕上出现的一秒钟的一部分，如果这被认为是转化率跟踪的印象，这些百分比将会下降，就像“哇哦，我有一个转化率为 0.0001%的广告”。那对我来说似乎没用。我希望他们有一些代码，它要求用户暂停广告在屏幕上至少一秒钟，然后才将其作为一个印象，以进行转换跟踪。让我们看看它是否坚持，我不知道。就像你说的，我无法想象普通用户会对此感到困惑，我希望他们会发现这一点，这样他们就可以给谷歌提供反馈。

斯蒂芬:也许他们会像苹果一样改变主意。

凯文:哦！

**Stephan:** 苹果已经改变了他们的 App Store 应用程序对使用第三方开发者工具的限制，所以现在一些服务条款说你可以使用这些第三方工具，或者他们实际上没有说你可以使用它们，但他们没有说你不能使用它们。(笑声)所以我想问题是，他们现在是不是在玩弄 Adobe，因为这意味着你现在可以做 Flash 编译器了。

凯文:是的，我很确定他们可以，他们已经确认了。但是，是的，他们经历了这场巨大的公关战，我们在这里的播客中报道过，他们故意锁定了使用 Flash CS5 等工具编译的应用程序；Adobe 花了这么多时间在 Flash CS5 中构建一个工具，该工具可以创建使用 Flash 和 ActionScript 开发的 iPhone 应用程序，苹果公司专门制定了这个政策来锁定这些应用程序。有一场公关风暴，史蒂夫·乔布斯在 D9 会议上上台说，看，或者不，史蒂夫·乔布斯写了一封给用户的公开信，说，看，这就是为什么我们不相信闪存，闪存是一项过时的技术，它正在过时，用这些第三方技术编写的应用程序不能很好地运行，它们消耗电池寿命，它们没有针对平台进行优化。他们谈到他们不希望中间平台成为他们和他们的开发者之间的障碍；如果一群开发者开始基于 Flash 的功能集和 API 进行开发，那么苹果将失去对开发者体验的控制，苹果将为他们的手机推出开发者无法使用的新功能，因为它们在 CS5 不受支持。每个人似乎都买了它，或者至少不情愿地说，好吧，如果你打算这样做，我们就不跟你交易了，他们愤怒地走开了，现在几个月过去了，苹果走了…是的，我们正在改变主意。

**Patrick:** 在这一点上必须杀死 Adobe 的事情是，他们当时推出了 CS5，这是一个很大的功能，我的意思是，那是我们所处的时刻，这是一个新的软件，这是一个主要的卖点，苹果就像是，嘿，你猜怎么着，太糟糕了，你将无法使用它。

凯文:他们破坏了那次发布！现在几个月后他们会说，是的，我们改变主意了。这几乎就像他们在他们倒下的时候踢他们，他们说，是的，我们杀了你的大释放，但我们可能是错的，你知道没有痛苦的感觉，对不对？

Stephan: 我想知道这件事是否有比看上去更多的东西，我想知道——我很想成为法律部门墙上的一只苍蝇，想知道这是不是真的发生了什么，Adobe 的人是否正在与苹果的人交谈，并说我们会就此将你告上法庭，因为他们正在关闭系统。我想知道这是不是真的发生了什么，因为这是一种可能性。

凯文:我不确定。我没怎么听说过。我听到了更多关于应用程序商店批准谷歌语音之类的事情的法律抱怨，竞争应用程序，这在当时算不了什么。

斯蒂芬:那么这是真的，那就没什么了。

凯文:但我要告诉你一件很清楚的事情，苹果不会因为人们希望他们改变主意而改变主意，因为有一场公关争议；如果有什么不同的话，那就是强化了他们的立场。如果人们，如果媒体，开发者和用户奋起反抗，特别是如果竞争对手奋起反抗并发出威胁，苹果将会坚定他们的立场，什么也不做。当苹果确实改变主意时，他们希望这被视为他们的想法；这是他们为了用户或开发者生态系统的利益而做的事情。苹果似乎在两个月前就认定他们是错的，但他们说我们不能被视为摇摆不定，所以我们要等到风暴过去，然后在我们可以邀功的时候做出正确的决定。

斯蒂芬:他们想控制局势，对吗？

凯文:我想是的。

斯蒂芬:对，这很有道理。这很有道理。但对 Adobe 来说是个好消息。

凯文:这对 Adobe 来说是个好消息。它晚了两个月，但这是一个好消息，我要表扬 Adobe，他们占据了制高点，在这一点上他们走了正道；[他们在上面的博客文章](http://blogs.adobe.com/conversations/2010/09/great-news-for-developers.html "Great News for Developers   (Adobe Featured Blogs)")基本上是说这对开发者来说是个好消息，苹果允许 Flash Professional CS5 创建的应用进入他们的应用商店，因为政策的改变，我们将再次开始把工作放入该工具，所以来吧开发者，是时候了，我们可以再次期待移动应用平台被 Flash 的力量联合起来的那一天。

也许 Adobe 现在对他们最近投入 HTML5 的一些工作感到后悔，因为就在昨天，当我们记录这一点时，他们宣布了 Illustrator CS5 的一个插件，增加了对 HTML5 和其他一些网络技术的支持。这被称为 Adobe Illustrator CS5 HTML5 包，它处于测试阶段，如果你有 Illustrator CS5，你可以免费下载它，基本上它可以让你从 Illustrator CS5 导出矢量艺术作品到可以使用 HTML5 和 web 标准显示的格式。因此，如果你使用支持 SVG 的浏览器，你可以在画布标签上或 SVG 中显示你的 Illustrator 作品，即将推出的 Internet Explorer 9 对 SVG 提供了非常好的支持。所以我想知道的是，如果两个月前苹果没有拒绝 Flash，我们今天会推出这个工具吗？我知道，我知道，这是假设。

**Brad:** Adobe 是一家聪明的公司，我的意思是我认为我们都同意，很多人都同意 HTML5 将是 web 开发的未来，一旦它得到更多支持，更多用户使用这些浏览器，我的意思是它将会结束，所以对 Adobe 来说忽视它将是自杀。他们当然应该接受它，就像我说的，尽最大努力成为这方面的先锋。

凯文:是的，我们之前说过，Adobe 应该停止试图让每个人都在他们的设备上支持 Flash，因为这是行不通的，而是他们应该接受这些每个人都把未来寄托在其上的网络标准，并为这些东西开发 A 级商业开发工具。这至少是朝着这个方向迈出的一步，我认为 Illustrator 的导出工具是朝着这个方向迈出的一小步，但它也支持一些交互式的东西，他们说在 Illustrator 的最新版本中，你可以创建有限程度的交互式艺术作品，对用户的鼠标点击等做出有限程度的响应，当你使用这个工具导出时，交互性被转换为 JavaScript 代码，对网页上的用户操作做出响应。我认为这可能是一个非常有用的原型制作工具，不幸的是，这个工具发布时附带的视频演示需要 Flash 才能观看，昨晚我在床上用 iPad 研究这个故事时，无法观看视频，所以我不知道这个工具是什么样子的。

帕特里克:它也有 18 分钟长，这阻止了我看它。

凯文:哦，太好了。(笑)有人看视频吗？不，继续前进。

下一个故事是，我们已经为死池准备了一些东西，自从我们在播客上宣布、庆祝、哀叹网络服务的消逝以来，已经有一段时间了，这次我们有一些东西。第一个是 Bloglines，它是一个受人尊敬的 RSS 阅读器，就像谷歌阅读器出现之前的谷歌阅读器一样。如果你不想在你的桌面上安装一个 RSS 阅读器，如果你想在任何地方访问你的订阅列表和你的最新新闻故事，只要去一个你去过的博客网站，这就是 A 级。你们谁用过博客吗？

Patrick: 是的，有些人可能会觉得这在我们的圈子里很尴尬，但我仍然这么认为。

凯文:哦！

Patrick: (笑)所以我实际上在寻找一个新的阅读器，我问过的每个人都告诉我谷歌阅读器，所以我想做的是请这个节目的听众通过评论让我知道你用什么阅读器，是谷歌阅读器还是其他什么，因为我需要在 10 月 1 日之前离开那里，希望能更快找到其他东西，所以我想知道，你们用什么？

布拉德:我给你推荐一个好东西:谷歌阅读器。(笑声)

帕特里克:你不是苹果用户布拉德吗？你是，对吗？

布莱德:我有一部苹果手机。

帕特里克:好吧，换个角度想想！

凯文:(笑)帕特里克，你会发现，无论你使用什么，在某种程度上你都可能最终会使用谷歌阅读器，因为无论你是否使用谷歌阅读器作为你实际的 feed 阅读器用户界面，似乎所有最好的 feed 阅读器都使用谷歌阅读器作为后端。

就像即使你使用桌面电子邮件应用程序，你也可以选择将它与你的 Gmail 帐户一起使用，以便在你无法访问桌面的休息日，你可以登录你的 Gmail 帐户并访问你的电子邮件。谷歌阅读器也是一样的道理；所有最好的新闻阅读器，桌面的，移动的，这些天他们似乎都回到了谷歌阅读器账户。我认为这在某种程度上令人不安。

Patrick: 我只是喜欢给谷歌提供越来越多的我的数据，尽我所能给他们我想要的。

凯文:是的。我曾经使用 NewsGator，它很像 Bloglines，除了他们有一个集成了网络服务的桌面应用程序。所以他们买下了 Windows 版的 FeedDemon 和 Mac OS X 版的 NetNewsWire，并发布了这些应用程序的新版本，整合了他们的 NewsGator web 服务，这真的很好，但 NewsGator 的时代到来了，你知道吗，我们把所有这些工作都放到了我们的 web 服务中，没有人再真正使用我们的 web 界面，他们只是使用我们的免费桌面客户端。这是傻瓜的游戏。我们将扔掉我们的网络服务，更新我们的桌面客户端，使用谷歌阅读器。所以每个人，这是两年前的事了，每个在 NewsGator 上的人都必须转移到 Google Reader 来继续使用他们喜欢的桌面应用程序。从那以后，我从网络新闻专线转向了像 Reeder 这样的东西，在我的 iPad 和 iPhone 上有两个 E 的 Reeder，R-E-E-D-E-R；这些是我目前最喜欢的新闻阅读器，它们也会回到谷歌阅读器上。所以我想知道这对 RSS 意味着什么？RSS 是否已经被路由到了各地，大家都在依赖和使用、看到的实际技术，尤其是从一个用户的角度来看，是 Google Reader？

Patrick: 我认为你刚才说的话离 Patrick 的听众问题太远了，太逊了！而且，我认为—

凯文:我也很想知道我们的用户在用什么，但我想你会发现他们所有的解决方案都涉及到了谷歌阅读器。

帕特里克:是的，我想你是对的。我想你是对的。对我来说，有趣的问题总是 RSS，因为在我们的空间中，我们在某种程度上是一个回音室，RSS 是一种受欢迎的东西，但对于普通大众来说，大多数人不知道那是什么，当我谈到 Twitter 时，我说了很多，因为我们有很多社交媒体人说 Twitter 上没有自动化，这很糟糕，很糟糕，但事实是，一些人在 Twitter 上订阅他们最喜欢的出版物；有些人用脸书的粉丝页来做同样的事情。所以，有人想通过各种方式订阅你的网站，尽管有些人希望电子邮件消亡，但它仍然非常受欢迎。所以我想这个想法是，它只是另一种订阅机制，你如何打包它只是基于你的用户想要什么，而 RSS 的想法只是不需要推广的东西，因为它不是我要说的大图的一部分。

Kevin: RSS、Atom，不管你所说的实际提要格式是什么，在我看来越来越像 HTTP，网络浏览器用来与网络服务器对话的协议；就是这个技术细节，用户根本不在乎。我的女朋友强烈使用谷歌阅读器，我想她是谷歌阅读器的超级用户，但她不知道 RSS 她所知道的是，如果她去一个定期更新新内容的博客或网站，并且她想与它保持同步，她将它的地址键入谷歌阅读器，谷歌阅读器将使她与它保持同步。幕后的技术细节是无关紧要的，所以我认为 RSS 和 Atom 是我们 web 开发人员必须不断了解和理解的东西，但是橙色图标似乎没有做到这一点；用户会选择任何对他们有用的应用程序或机制来获得他们的网站更新，我不认为从他们的角度来看，这与 feeds 有任何关系。

帕特里克:你的意思是标准化的图标不是成功的关键？我真不敢相信。

凯文:(笑)我认为这可能是成功的先决条件，帕特里克，但它不会让你一路过关斩将；我是说这是 90%的解决方案。

雅虎管道，这就对了。

凯文:雅虎管道，就是这样，我就是这样订阅我所有的东西的。死池的另一个东西是 Vox。Vox 是一个社交网络，出现在脸书变得非常受欢迎的同时，他们和其他人一起加入了 MySpace，我认为 Vox 取得了一些成功，特别是在网页设计师圈子里；我知道很多网页设计者拥护并称赞 Vox 支持个人资料页面的深度定制以及类似的使用网页标准的东西。我不知道你们有没有享受过剥离 MySpace 页面的乐趣，但实际上这是一个尴尬的过程，在 CSS 中尝试一些东西，意识到 MySpace 已经剥离了你的 CSS 代码，所以试图以稍微不同的方式编写它，意识到 MySpace 没有想到过滤那个版本的代码，它通过了，只是完全弄乱了你的代码，以便欺骗 MySpace 显示它。Vox 对网页设计师更友好，给了你很大的回旋余地和权力，让你在这个社交网络上的家看起来和工作起来都像你想要的那样，但是，它正在关闭；它正驶向夕阳。Vox 是否走在了时代的前面，或者主流社交网络通过网页设计技能进行定制是不现实的？

Patrick:MySpace 的一个特点是，当你得到编码时，它从来不是编码员做的，对，它总是人们从一些第三方网站粘贴一些东西，给自己一个背景或什么的。所以很有意思；社交网络的一个定义性特征是提供那种功能，知道它专注于一个小群体，但知道那个群体可能是拥有客户的设计师，他们会把那些客户带到服务中来。我的意思是我不知道；我认为这不一定是主流成功的秘诀，我的意思是看看脸书，显然那里没有发生，人们也没有——这是迄今为止最受欢迎的网络。所以，我不知道，如果他们接受设计师，那会是一个很好的额外收获，我想，在那个层面上，但至于需要这样做，我想答案是否定的。

凯文:嗯，是的，脸书是一个巨大的成功，它的可定制性几乎为零。

帕特里克:他们正试图杜绝更多。

凯文:对，没错。

**Brad:** 我认为 MySpace 对每个人来说都是致命的，因为就像你说的，Patrick，你可以复制并粘贴这些小脚本，到处都是闪闪发光的星星和跳舞的婴儿，音乐震耳欲聋，我认为这是 MySpace 萎缩的主要原因之一。事情发展到这一步，在 MySpace 上冲浪实在是太烦人了，以至于你再也不想去了。我认为人们可能会有这种看法，如果你开始允许太多的定制，它会变成 MySpace 黑客马拉松，即使可能不是这样，我只是认为这种看法仍然存在。

**Kevin:** 脸书取得的这么多成就，都是他们故意牺牲可定制性来创造功能的结果。我认为，如果所有这些都必须支持深层次的定制，我们就不会有拥有应用程序环境、移动体验和 iPhone 应用程序的脸书网站。但是如果他们想的话，脸书可以引进类似的东西；现在的主题是蓝色和白色，但如果我想让我在脸书的部分反映我的品牌，你知道如果它是 SitePoint 脸书页面，如果我想让它是蓝色和橙色，脸书提供了这些挂钩，这种能力赋予一点主题能力，一点在我控制下的铬，这渗透到他们所有的各种体验中，无论是在桌面浏览器中， 无论是在 iPhone 应用程序中，如果他们愿意，他们都可以这样做，但迄今为止他们还没有看到合适的，其他一切似乎更重要。 因此，现在看来，成功的社交网络不是可定制的，也许风向会改变，Vox 会在坟墓里说“我们告诉过你”，但现在还不足以让 Vox 继续经营。

你看看推特，对吧，脸书甚至不允许你输入颜色代码或十六进制代码或改变你的背景；Twitter 允许你做这些事情。Twitter 有很小很小的定制，但 Twitter 很好，对，很多人定制了基于背景和头像的颜色的脸书页面，所以我不知道，Twitter 是不是一个例子，可以说，嘿，在 MySpace 和脸书之间有一个中间地带，Twitter 已经做得相当好了，也许 Twitter 值得一些信任。

凯文:我不知道这件事。据我所知，新的 Twitter 设计让这些定制功能在显著性上后退了一步。

Patrick: 我是作为一个无权访问的人发言的。

凯文:是的，我也不知道，但我听说如果你有一个复杂的背景，有你的简历和网站之类的东西，你会发现新的 Twitter 标记遍布其中，所以是的，这是对定制的又一次打击。

在我们开始今天的聚焦节目之前，我想强调一下上一集出现的评论，这是我在 SitePoint 总部对 Matt Magain 和 James Mansfield 关于用户体验设计的采访。我认为，这是我们迄今为止在播客中收到的最深的评论，有 20 条评论，听起来并不多，但每一条评论都是经过深思熟虑的，经过充分论证的，在大多数情况下，都是一些来自听众的非常有趣的见解。马特和詹姆斯都继续附和他们的想法，马特向我描述了这是一场激烈的对话，当然有很多分歧，但这是一场尊重的分歧，是思想的斗争，而不是人的斗争；我认为这真的是一个伟大的阅读，如果你喜欢我们的前一集，请检查一下。这是我们有史以来最大的播客下载量，虽然差距很小，但仍然是非常受欢迎的一集。如果你还没有听过，请回去看看，并查看播客#78 上的评论。

我现在想把聚光灯投向我们的主人，布拉德，你有什么发现？

**Brad:** 当然，是的，我有[一篇非常有趣的博文](http://blog.sherweb.com/the-men-behind-the-code-creators-of-famous-programming-languages/ "The People Behind the Code: Famous Programmers Who Have Influenced Computer Programming | Sherweb blog")，你可以在 Sherweb 博客上找到，Sherweb 基本上是一家提供软件即服务的公司。但是这篇博文非常有趣，因为它的标题是，“代码背后的人，影响或创造了计算机编程语言的著名程序员。”所以它实际上详细介绍了开发者，或者最初的开发者，可能是你听说过的每一种编程语言。回顾过去，我显然听说过很多这样的语言，其中很多是在我出生之前的，比如 Fortran 和 Lisp 之类的，但是阅读开发它们的人和它们背后的一些历史也很有趣。并且它还上升到当前时间；它甚至列出了 2004 年的 Ruby on Rails，所以这绝对是一篇有趣的博文。

凯文:这更像是这些人的迷你传记，还是这些语言创造的幕后故事？

布拉德:是的，这就像一段简短的简历，他们可能会提到它是如何开始的；不是很深入，然后他们引用了那个人的一句名言。但这已经足够了，如果你想深入了解它，你可以得到它的名字和一切，你可以去维基百科或其他地方，但我发现浏览和查看这些信息非常有趣，而且还可以看到这些年来一些编程天才的面孔。它可以追溯到实际的原始开发者；有人知道是谁吗？

我可以看这页，布莱德，但那是作弊。

布拉德:(笑)是啊，这不公平。实际上是一位女性，阿达·洛芙莱斯，她被认为是最初的开发者，她关于分析引擎的笔记被认为是 1843 年第一个打算由机器处理的算法，所以看到编程语言的历史，它们的起源，它们今天的位置以及它们背后的人是一件很好的事情，所以我们肯定会有一个链接。

帕特里克:谁说科技界没有女性！

凯文:对，没错。

布莱德:是他们先开始的。

帕特里克，你发现了什么？

**Patrick:** 嗯，我今天重点关注的是我今天发现的一个网站，它实际上是一个相对较新的网站，我想它大约有几天的历史，它被称为 [Lanyrd](http://lanyrd.com/ "Lanyrd | the social conference directory") ，拼写为 L-A-N-Y-R-D，如果你去参加会议，Lanyrd 就是你脖子上绑着你的徽章的那个东西，所以那是一个挂绳。所以基本上这个网站是什么，嗯，它有很多东西；这是一种会议数据库，大部分数据基于 Twitter 和人们在 Twitter 上说的话，会议哈希标签等，通过这些提及，它建立了一个人们谈论的，感兴趣的会议数据库，网站实际上非常丰富。我今天继续下去，增加了我已经发言的会议和我将要发言的会议，它让你对你的追随者，或者你正在关注的人，将要参加或者感兴趣的会议有一个很强的了解。它建立了整个日历；他们有近一千场会议要参加，而且他们不像你想象的那样都是社交媒体或技术。这只是其中一个你可以去查看的网站，它真的很酷，真的很棒，真的很有吸引力，这是一个我说我希望我能想到这一点的网站，因为他们做这件事的方式非常巧妙，如果你像我一样去参加会议并在会议上发言，我毫不怀疑你会欣赏它。

凯文:所以如果你有很多令人毛骨悚然的跟踪者，它会告诉你应该避开哪些会议？

Patrick: 呃，这个功能现在还没有，但是你也许可以——

**凯文:**(笑)我开玩笑的；我爱我的追随者。我爱你们这些追随者！

帕特里克:你当然知道，你当然知道。但是，如果你想看一个例子简介我是 lanyard.com/people/ifroggy,，我已经输入了一些数据，所以你可以感受一下它的外观和网站的工作方式，所以如果你是一个会议常客，一定要看看。

Kevin: Lanyrd 是由 Simon Willison 共同创建的，他是 SitePoint 的一个老名字，他曾经写过我们的 JavaScript 博客，所以对 Simon 大声说，我们永远是他的粉丝。

**凯文:**我关注的是 HTML5 视频播放器对比图。网址很难拼写，但它是 http://praegnanz.de/html5video/的，查看链接的显示注释。但这是一个网格，一个比较图表，比较了大约 20 个 HTML5 视频播放器脚本。关于 HTML5 的事情是，你真的不再需要播放器了，你只需要放入一个`<video>`标签，它就会播放你的视频，但它会用你的浏览器提供的最基本的功能和控制来播放它。这些播放器脚本在`<video>`标签提供的基础上增加了一层额外的 Chrome、skinability、customizability 和额外的功能，很难对它们进行比较。嗯，这个表格比较了它们，它告诉你使用什么许可证，所以如果你在一个商业项目中，你可以避免使用 GPL 它基于哪个 JavaScript 库，其中一半以上基于 jQuery，但也有一些是从零开始构建的，甚至有一个是基于 MooTools 构建的。无论他们是否支持退回到 MP4 或 Ogg，Ogg Theora 的当前版本的 Firefox，无论他们是否支持退回到 Flash 的当前版本的 Internet Explorer，无论他们是否会在 iOS 设备上播放视频，我很惊讶有两个没有退回，一个需要点击三次才能在 iOS 上播放视频。是否支持走全面屏，有多容易集成；有一个是肯定的，有一个是否定的，所以对于开发人员的复杂性，以及它们是否容易主题化，肯定有一些是要避免的。我最近为我们在 SitePoint 课程中做的视频回放做了一个调查，我知道所有这些对我们来说都缺少一个很大的功能，就是对字幕的支持。这是你可以在 A 级 Flash 播放器中得到的东西，你可以提供一个带有隐藏字幕的文件，那些听不到视频音频的人可以打开它，看到与视频同步的文字记录。据我所知，到目前为止还没有人将该功能集成到 HTML5 视频播放器中。如果你是一个开发者，正在寻找一种方式来与这个网格中的 20 个条目竞争，我鼓励你添加一些标题，然后让我们知道，我们可能会感兴趣。

最后但同样重要的是，斯蒂芬，你的焦点是什么？

所以我有一个叫做 [Biolab 灾难](http://www.phoboslab.org/biolab/ "Biolab Disaster")的小游戏，它是用纯 HTML5 和 JavaScript 编写的，没有 Flash，没有插件，什么都没有，只有普通的 HTML5 和 JavaScript。这是一个相当有趣的游戏，它是由一个叫多米尼克·萨伯斯基的家伙写的，我想你会这么说，这是一个很好的游戏，我们会发布链接，只是消磨一些时间。

凯文:我只是在这里发动它；我还没看过。它运行平稳吗？

**Stephan:** 哦，真滑，真滑；背景有音乐，很棒。

凯文:哇，好吧。浏览器兼容性，哦，它说，“火狐 3.6 有声音问题，速度慢，但火狐 4 测试版是完美的。”哇，我现在听到耳机里的声音了。Chrome 可能有声音问题，IE9 Preview 也有声音问题，而且速度很慢。好吧，那太可惜了；我很惊讶，因为 IE9 应该对这种东西尖叫。我毫不怀疑它会及时得到优化。这是一种复古，这是一种像素 y 的 16 位游戏机时代的图形，嗯？

斯蒂芬:哦，是的。是的，我认为这也是一种新的趋势，我们在一些游戏中看到了，所以我不知道，我喜欢它。

凯文:哇！对不起，我刚开始在那里玩，我周围的东西都崩溃了(笑声)。我知道我是唯一一个能听到的人，但有那么一秒钟，我周围的工作室听起来好像要塌了。生化实验室灾难，看看吧。喔，肾上腺素激增。

(笑)好了，这就结束了这场表演，一场彻底的表演。在 thenetawards.com 为我们投票之前提醒一下。10 月 12 日是最后期限，我们正在角逐年度播客，所以如果你还没有，请过来为我们投票，我们需要你的支持。我们围着桌子转吧伙计们，你们在哪儿，我们在哪儿能找到你们？

布拉德:我是网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯；你可以在 strangework.com 的[找到我的博客，在 Twitter](http://strangework.com/ "Brad Williams Blog — The Life of an Internet Junkie") [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) 找到我。

**帕特里克:**我是 iFroggy 网的帕特里克·奥基夫，【ifroggy.com】T2；在推特上找我 [@ifroggy](http://twitter.com/iFroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯；你可以在 badice.com 的[和我的推特](http://badice.com/ "Stephan Segraves | badice.com - musings for the masses") [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 上找到我。

凯文:你可以在推特上关注我 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 并关注 site point[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m。访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/ "SitePoint Podcast")留下对这个节目的评论并订阅自动接收每个节目。

SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。

感谢您的倾听。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章