# SitePoint 播客#72:网络视频和社交媒体

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-72-we B- video-and-social-media-with-Gregory-ng-and-Wayne-Sutton/](https://www.sitepoint.com/podcast-72-web-video-and-social-media-with-gregory-ng-and-wayne-sutton/)

*第 72 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，帕特里克·奥基夫( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )、斯蒂芬·塞格雷夫斯([@塞格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))和布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))采访了 [Gregory Ng](http://www.followgreg.com) ，他是[冷冻店 Burns](http://www.freezerburns.com) 的冷冻食品主管，这是一个受欢迎的网络视频节目，专注于在 freezerburns.com 可以找到的冷冻食品评论，以及[特里奥特](http://socialwayne.com)[的业务发展和营销策略师韦恩·萨顿](http://trioutnc.com "TriOut: Places to Go, People to Meet and Things To Do in the Triangle")

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#72:格雷戈里·吴和韦恩·萨顿的网络视频和社交媒体

## 采访记录

布拉德:2010 年 7 月 30 日。这都是关于网络视频和社交媒体的，因为我们招待了一些经验丰富、受人尊敬的从业者。这是由 Gregory Ng 和 Wayne Sutton 主持的 SitePoint 播客#72，网络视频和社交媒体。

大家好，欢迎来到 SitePoint 播客。我是 Patrick O'Keefe，很高兴您今天能来，我们将在罗利世界夏令营分享更多现场采访。今天，在布拉德·威廉姆斯和斯蒂芬·塞格雷夫斯的参与下，我们将与格雷戈里·吴和韦恩·萨顿一起讨论社交媒体和网络视频。Gregory Ng 是 Brooks Bell Interactive 公司的副总裁兼创意总监，也是冰柜烧伤公司的冷冻食品主管，这是一个受欢迎的网络视频节目，主要关注 freezerburns.com 网站上的冷冻食品评论。 [Wayne Sutton](http://socialwayne.com) 是一家基于地理定位的初创公司 TriOut 的业务开发和营销策略师，该公司专注于北卡罗来纳州的三角地区。他也是我们标签的合伙人。

我们的下一位嘉宾是冷冻食品大师吴高里。

**Stephan:** 冷冻食品大师在哪里？(掌声)

帕特里克:感谢您的加入。

格雷格:谢谢你邀请我。

斯蒂芬:格雷戈里，你过得怎么样？

格雷格:很好。

Stephan: Gregory 是 Brooks Bell Interactive 的副总裁兼创意总监，也是冷冻食品大师。

**格雷格:**自称。(笑声)

斯蒂芬:这就引出了第一个问题。

帕特里克:如果我们要对冷冻食品大师投票，我保证你会被这个房间的冷冻食品大师提名。

斯蒂芬:我会投你一票的。你是从哪里想到写冷冻食品博客的？是什么促使你这样做的？

**Greg:** 我自称是加里·维纳查克的信徒，喜欢他的葡萄酒节目——大家都熟悉他的葡萄酒节目，葡萄酒图书馆电视？—我想参与视频，我想要的不仅仅是—我的意思是很多人谈论激情，但我也想谈论如何将这种激情货币化。所以我想要一些我可以拥有的东西，一个我可以拥有的利基，一些由大企业支持的东西，我有点到达冷冻食品类别，因为你知道它是由大企业支持的。

斯蒂芬:是的。康格拉就是其中之一。

**Greg:** Con Agra 是其中之一，没错。

**Stephan:** 你提到了加里·维纳查克，你还有哪些视频博客灵感或者你喜欢的其他人？

**Greg:**rocket boom；我虔诚地观看 Rocketboom，Ze Frank，当他做节目时，这就像是奉献的极致；一天一场秀持续一年太棒了。我在 Epic Fu 看 Zadi，这些显然是最重要的。

斯蒂芬:对，是大的那种。

格雷格:但是，你知道，我也喜欢晦涩的节目，讲笑话的老犹太人，你知道吗？

斯蒂芬:(笑)我没听说过，没有。

布莱德:听起来很有趣。

帕特里克:听起来已经很有趣了！我们要不要取消演出，把它拉出来？

格雷格:这是一个很棒的节目。有一个叫“咆哮工程”的节目很棒，所以我试着看了很多视频。

斯蒂芬:酷。

帕特里克:我听了你之前的演讲，大部分时间都在听。很抱歉我进来又出去；我第一次这么做的时候觉得自己像个白痴。但我听了你如何谈论竞争，以及你如何选择你觉得开放的东西，用加里的话来说，你可以摧毁它；任何比赛你都想吓跑他们，你不想让任何人觉得他们可以进入这个空间和你一起玩。

格雷格:对。

帕特里克:所以，我想问题是，如果你对某件事充满热情，而且已经有一个关于它的节目了，那该怎么办？你会阻止某人进入这个领域吗？或者你是如何看待这个问题的？

格雷格:我的意思是，我认为做一个视频节目需要很大的奉献精神，很多，我的意思是任何类型的节目，对，你们都知道。这真的取决于你在做什么；你这么做是因为你需要一个有创意的出口吗，那很好，很好。如果你这样做是为了赚钱，那也很好，但这真的取决于你的最终目标是什么。加里在他的很多演讲中说过，你知道，你不想做一个葡萄酒展，对吧，因为他拥有它。但是，你可以开始把它切割成葡萄酒中的超级利基；例如，我在等人来做冷冻披萨秀。我要评论冷冻披萨吗？当然，但是我会检查所有的东西。有人完全可以拥有冷冻比萨饼，并有自己的节目，但这真的要视情况而定。我曾经评论过苹果产品，它们一毛钱一打，对，你需要某种挂钩，某种捕捉。

帕特里克:你认为个性会创造小众吗？所以，比如说，加里·维纳查克的个性是很讲究的。现在，如果你进来，如果你在做一个葡萄酒展，你和他的个性相反，比方说，我的意思是在某种程度上创造了它自己的位置？因为我爱加里，但他可能不适合所有人，对吗？

格雷格:是的。

帕特里克:没有人适合所有人。就像这个播客不适合每个人，你的节目也不适合每个人；人们只是被其他人格所吸引；你认为这本身就是一个利基市场吗？

格雷格:绝对是。你知道，我对自己的幽默有一种扭曲的、后天习得的品味，有些人真的喜欢，有些人真的不喜欢。不幸的是，我妻子不知道。

Patrick: YouTube 评论者不会，对吧？

格雷格: YouTube 的评论者不这么认为。但是，你知道，这要看情况。人们有时真的真的很喜欢加里，因为他精力充沛，很好，但如果你不喝酒，像我一样，你只会看这么多节目，对吗？所以这真的取决于你对什么感兴趣。

Patrick: 举一个小众葡萄酒展的例子，我不知道他们是否还在做，因为我认为 Kipp 搬走了，但是杰夫·科恩和 Kipp Bodner 曾经做过北卡罗来纳葡萄酒展，对吗？

格雷格:是的，他们还在做。

帕特里克:他们还在做，好吧。这是一个小众节目的例子。

Stephan: 我猜这是你可能得到最多的问题是:你吃过最好吃的冷冻食品是什么？

格雷格:我一直都有这种感觉。

帕特里克:让我们列出前 11 名，开始吧。

格雷格:太好了。这真的取决于你想要什么类型的东西；在座的本地人当中，有来自北卡罗来纳州的本地人吗？

帕特里克:你的调色板是什么样的？

格雷格:嗯，我的调色板伤痕累累。(笑声)身体上伤痕累累。贝拉莫尼卡是一个伟大的意大利地方在罗利，在爱德华兹米尔路附近。很多人不知道他们有自己的冷冻薄饼披萨，你可以在全食超市买到，它们不含麸质，非常好吃。它们实际上是你可以从无麸质菜单上订购的——它们实际上提供这些，它们真的真的很棒。这是我用来作为一个完美的例子。小型本地公司开始在本地，然后在地区，然后在全国范围内进行建设。好产品。

斯蒂芬:另一方面，你吃过的最难吃的东西是什么？

Greg: 如果我说的是整体品牌，我们在午餐时讨论过，我真的不能忍受宴会食品。我——那是什么？

**观众:**(听不清)

格雷格:对，没错，我看得出你是这部剧的粉丝。我确实复习过一次冷冻狗粮。(笑声)

**斯蒂芬:**现在等着；我们必须深入研究，因为这很有趣。

**Greg:** 叫霜爪(笑)和凉爪，是猫版，仅供参考。

斯蒂芬:是一只狗在品尝这个，还是-?

格雷格:不，是我；是我在品尝(笑声)。这是最糟糕的，但可能是人类消费中最糟糕的—

**帕特里克:**(笑声)人类的消费，有多少种不同的消费？有没有像牛耗和狗、猫？

格雷格:我不知道，有很多；如果你去我的网站上搜索半星评级，你会发现有很多。我不一定要叫出来。

Patrick: 你在演讲中提到你的最终目标是上电视。

格雷格:对。

帕特里克:我以前听你说过。有目标当然很好，但是有没有什么事情——我猜，你看到了吗？有人评论过你被咬过吗？你开始向人推销了吗？你会着手去做吗？你有陈述吗？你知道，你会怎样去实现那个目标？

格雷格:首先，我不知道是否有人读过《掌握洛克菲勒习惯》，这是一本很棒的企业家商业营销书籍。他们还谈到了你的 BHAG，这是你大胆大胆的目标，而我的目标是上电视。所以我做的每一件事，每一个节目，每一个决定，都指向那个，那就是在电视上做一个节目。不一定是冷冻食品，虽然如果它很棒的话。这就是拥有利基市场的好处之一，我拥有利基市场是因为没有人在做这件事，这很好，因为现在没有人想与我竞争，这很好，但也因为这给了我在市场上脱颖而出的最佳成功机会。因为现在不是嘿，你看到那个评论食物或烹饪食物或做食谱节目的人了吗，我现在可以一口气说出 30 个，是嘿，你看到那个做冷冻食物的人了吗，现在真的只有一个人。所以这更像是曝光的事情。我已经得到了一些咬，我还没有代理，一些人已经接近我，可能会做试点，我需要强调的是，这不是我的日常工作。所以这真的是一个艰难的决定。当它是正确的，它是正确的，但只要我朝着我的 BHAG 前进，那就是我的总体目标。

Patrick: 当 Brandon Ely 在这里的时候，我认为你们的职位很相似，因为你在一家公司工作，他在一家公司工作，他是创意总监，你也是。他在活动中发言，你也是，显然他有电子商务业务，你做这个节目，他有孩子，你有孩子，所以他说“不要睡觉”，从你的讲话中你说你一直到凌晨 2 点。所以这是座右铭，不要睡觉？

格雷格:嗯，你知道，我的意思是这是一个优先级的问题，对吧？我每晚睡四个小时，时好时坏，当我生病时，我会生病十天，当我不生病时，我会喝五个小时的能量饮料

斯蒂芬:让自己生病！(笑)

格雷格:努力保持健康，对吗？所以这是关于优先权的问题。是的，当我在八点钟哄我的孩子睡觉时，我就开始工作直到大约凌晨 2 点。我每周都挤出时间和我的妻子出去。我每个周末都挤出时间；我根据我的日程安排，早上和我的孩子出去玩，诸如此类的事情，所以这是非常严格的，假期很无聊——我能说无聊吗？

帕特里克:是的，你可以说螺丝。

格雷格:假期让我心烦意乱，因为它极大地打乱了我的工作进程，我必须加倍努力，你知道的。

斯蒂芬:酷。对于潜在的视频博主，一般来说，你有什么建议可以鼓励他们继续写下去？

Greg: 实际上，我在今天早上的演讲中提到了这一点，我的最后一句话是耐心。不要让负面评论或没有流量阻止你坚持下去，保持专注，不断发布内容。我花了大约 250 集才觉得自己越来越受欢迎。对于前 60 集，我可能会得到一个评论，对吧，有时很难继续这样做，并说，好吧，交通什么时候来？所以，这就是我要说的，耐心。

斯蒂芬:酷。那么人们在网上哪里能找到你呢？

**Greg:** 所以就我个人而言 [@gregoryng](http://twitter.com/gregoryng) ，那是 ng，或者 [@freezerburns](http://twitter.com/freezerburns) ，那是复数，在 freezerburns.com 或者我的 lifestream 网站，也就是 followgreg.com。

非常酷。非常感谢你的到来。

帕特里克:谢谢格雷格。

格雷格:谢谢。

(掌声)

Patrick: 我们的下一位嘉宾是北卡罗来纳先生，Wayne Sutton，他是 TriOut 公司的业务开发和营销策略师，也是我们标签的合伙人。他说他是一个极客，所以这是一个简单的标题。韦恩，怎么样了？

韦恩:很好。

帕特里克:感谢您的加入。很高兴在这里见到你。

韦恩:谢谢你邀请我。

帕特里克:跟我们说说特里奥特吧。

韦恩:嗯，好的。

**Patrick:** 有多少人知道 TriOut 是什么？好吧，有多少人在特里奥特，你们都在特里奥特吗？好吧。

**Wayne:** 今天早上有多少人在会议中发现了特里奥特的事？啊哈！

斯蒂芬:这就是你在这里的原因。

**Wayne:** 嗯，TriOut 是一家基于地理位置的社区初创公司，位于三角地区，由 Lawrence Ingraham 创建，他今天早上参加了我的会议。他想出这个主意的时候，FourSquare 只限于奥斯汀、纽约、旧金山，每个人都喜欢我们希望在这里，我的一个朋友丹尼斯(听不清)喜欢慢慢地把它推广到各个城市，劳伦斯喜欢我们在这里有社区，我想福布斯已经证明了三角地区是这个国家最无线的城市。这里有社区，这里有生态学家；我们有这里的人，所以我们可以在三角区推出我们自己的 FourSquare 类似的应用程序。它从一个 iPhone 应用程序开始，我们推出了一个社交网络，trioutnc.com，所以我们是 Yelp 的混合体，我们有评论，BrightKite，你可以加载照片，FourSquare 有签到和排行榜，他们有市长，我们有钥匙持有者。我也喜欢称我们的网站为 CitySearch 2.0，在那里你可以找到当地企业，三角形中的社区提供了用户生成的内容。

帕特里克:优秀。有人，哦，我知道是谁。史蒂夫·奈特，你在房间里吗？在后面，他登记到特里奥特这里，没有照片，你拍了一张，对不对史蒂夫？或者不是。你拍了照片还是让我失望了？你没有。谢谢史蒂夫。(笑声)

韦恩:你检查过了吗？当然，对于所有这些基于位置的创业公司来说，有两件事情会发生，一两件事情会发生，那就是你必须担心重复的位置。就像我们不一定要创建——我们在应用程序中创建了一个事件，但该事件总是与一个真实的位置相关联。所以，在特里奥特有一家罗利喜来登酒店，然后有人把它建成了罗利夏令营。所以有人可能会，他可能会，在罗利的 WordCamp 上看到没有照片并上传到那里，或者他可能会在罗利喜来登上。这是大量基于位置的社交网络出现的问题之一，我们将保持数据库有效，并努力保持社区诚实。

Patrick: 你最近离开了公司，对吗，Wayne？

韦恩:是的。

帕特里克:你知道，我们这里有一些代理人也做其他事情。

韦恩:是的。

Patrick: 我想我想问你的是，你知道在社交媒体领域有很多人在为广告公司工作，或者希望或者想要这样做。看起来有一定数量的推特粉丝，也许你可以在某个机构工作。

韦恩:(笑)真有趣。

Patrick: 但我想知道你对为一家机构工作的想法有什么看法，以及这是否是你自己将来想回去做的事情。

韦恩:嗯，重复问题的第一部分。

**Patrick:** 那么，社交媒体人和企业家会像你一样去广告公司，你对此有什么感受，你个人的观点，以及这是否是你未来要前进和后退的方向。

**Wayne:** 好的，现在代理行业竞争非常激烈，因为整个经济形势，代理公司必须证明他们的价值。我称自己为极客，因为 Twitter 等社交媒体，很多人把我放在市场上，但我会不断告诉人们，我是一个营销人员，我是一个极客，我是一个前网络管理员，一个博客类型的人，小工具和技术，但进入营销领域是因为，像我说的，社交媒体。因此，在社交媒体领域，许多代理机构，人们说他们的代理机构必须赶上——以整个轮盘赌的方式营销和公关。至于——我更像是一个企业家。所以加入代理空间很有趣，因为它有点像我上次加入的代理机构有一种创业氛围，我说哇，我们真的可以利用它做一些大事情。但我觉得我在做 TriOut 的兼职，爱上了它，继续爱上它的潜力，并说追求我的激情，这是之前三四个演讲者在这里谈到的；追求激情是多么重要，所以这就是我决定要做的。我认为任何想加入中介公司的人都应该看看他们有哪些客户，也许在成为全职之前先签一份合同，可能的话在中介公司做兼职。还要看看——确保没有什么工作是你为了一个单一的项目而不去做的，而是继续六个月、一年的工作。我会再次加入公司吗？我的目标一直是拥有自己的企业，你知道，从我上高中时到现在，我拥有自己的企业，我与一些初创公司合作，有些失败了，有些正在发展，但我相信 TriOut，我相信我们在我们的标签上做的事情，我们在网上使用的东西，然后我们有一些概念，我们也将开始做，所以我相信这两个是我的未来。

**Brad:** 我们在北卡罗莱纳州参加了罗利世界夏令营，显然，去年 10 月是你参与帮助或组织的社交媒体商业论坛。在 2010 年，有计划再做一次吗？

**Wayne:** 是的，是的，社交媒体商业论坛是我、杰夫·科恩、瑞安·鲍登、基普·博德纳组织的一次社交媒体会议。我们有帕特里克和其他几个人在那里演讲，格雷格在那里演讲，我们有很多人参加，这是第一个。在过去的几年里，我有幸有机会在各种会议上旅行和演讲，并在美国各地会见了所有这些不同的人。通过这次会议，我希望将一些人、一些知识、一些我在美国各地进行的对话带到罗利-达勒姆地区，这就是为什么我们计划举办社交媒体商业论坛，我们希望在 9 月再举办一次。日期还没有百分之百确定，但已经是 2010 年 9 月下旬了。

布拉德:太棒了。

斯蒂芬:酷。

帕特里克:这是一件大事。

**Stephan:** 除了你在这里之外，为什么北卡罗来纳州是社交媒体、科技等领域的一个好地方？

韦恩:(笑声)不是我，是人们。这里的社区是一个很棒的地方。如果不是这个社区的人，你不会知道韦恩。我的意思是，我参加了很多社交活动，遇到了很棒的人，建立了关系网，当我们刚刚走到一起，开始相互了解的时候。几年前我把它作为我的一个目标，让世界知道三角区有多大。这成了我的下，你知道，可以说是我的下腹部的激情。当我阅读来自 TechCrunch、Mashable、CNN、纽约时报的内容时，我感到很困扰，我知道他们与初创公司合作，我知道他们是自己后院初创公司的朋友，我们有很棒的人，我们有很棒的初创公司；在这个三角地带，我们拥有山谷、纽约、奥斯汀和科罗拉多博尔德所拥有的一切。我们可能没有风险投资，YCombinator，资金，孵化器，但我们现在有，我们过去没有，但我们推出了(听不清)数字，没有从属关系，但我们有，与 TriOut，我们有一个基于位置的创业公司。有一个叫(听不清)的网站，与其他公司都没有关系，但他们就像我们自己的 Groupon，你知道，我们有开发者，一个很棒的开发团队，我们这里有很多设计师。我只是觉得这个社区很棒，但我们在技术领域没有得到应有的尊重。是的，我们有这个网站播客。

(笑声)

Patrick: 有史以来第一个现场直播的 SitePoint 播客。有人有问题要问韦恩吗？关于特里奥特的问题？创业之船，什么都行？

斯蒂芬:这里有一对夫妇。

**观众:** TriOut 目前只是 iPhone 应用程序(听不清)

**Wayne:** 是的，现在我们与创始人 Lawrence Ingraham 一起发布，他是一名 iPhone 开发人员，所以我们当然会发布这个平台。我们有一个移动版本，可以在任何智能手机上工作，任何具有网络功能的应用程序手机，m.trioutnc.com，一旦你在 trioutnc.com 设置了密码，你就可以入住，登录和入住。我们下一步将开发 HTML5 移动版，之后我们还会考虑黑莓、Windows Mobile 和 Droid 版本。

**观众:**(听不清)

韦恩:哇，我可能不是谈论隐私的最佳人选。

**Patrick:** 重复问题，只谈隐私，Wayne Go！

韦恩:嗯，是的—

帕特里克:韦恩没有隐私，一切都在网上。

韦恩:这倒是真的，几乎所有的东西都在网上。但是你应该关注隐私，这取决于你发布的内容的类型，职业道路的类型，这是我的哲学。不要在网上发布任何你不想让你母亲看到的东西，或者他们雇佣你的潜在工作机会，或者有疑问或有争议的东西，这可能会让你登上 Digg 的首页等等，你会成为你认为有趣的东西或有人给你发电子邮件或评论的海报人物。所以，在整个脸书的情况下，隐私是非常重要的，但你必须考虑一下，这是我们不太谈论的事情，但有多少人有 Gmail 帐户呢？几乎这个房间里的每个人，对吗？好的，我看到有人删除了他们的 Gmail 账户吗？有人想过吗？但是谷歌可以根据你的登录访问你的所有信息；在谷歌使用 Gmail 帐户访问历史，你的搜索，以及什么类型的内容，你知道他们扫描你的电子邮件，所以无论你在哪里登录都有这些数据。那么谷歌像脸书一样是一个开放还是封闭的网络呢？想想吧。但是，现在所有的大惊小怪都在谈论脸书和马克·扎克伯格，因为这是主要科技博客和每个人都在谈论的地方。当然，脸书是一个封闭的数据网络，他们不允许人们访问数据，但他们有你所有的数据。但是，他们让他们的广告客户访问这些数据，以获得在脸书向你做广告的信息。所以你要考虑一下隐私问题，这是在网上，不要发布可能给你带来麻烦的内容。人们必须赚钱，我们从事网络业务，网络业务围绕着赚钱；广告商要靠眼球赚钱，要靠点击赚钱。脸书不会把你的数据卖给利用它的人，他们会和合作伙伴一起吸引眼球来赚钱。都是隐私，都是用户，都是眼球和点击。所以，网络是靠金钱运行的，金钱是靠用户周围的眼球运行的，你知道，创建一个个人资料，聪明一点，删除你的缓存，你的 cookie，不要做任何你不想让你妈妈看到的事情。

Patrick: 我可以证明这一点，因为即使我知道 Wayne 真的在那里，到处都在谈论他正在做的许多事情，我也目睹了，我可以证明，你对自己上传到网上的东西的克制、认真和责任，以及可能有人说的一些事情不是很好，但你已经让它过去了，因为 Wayne 是一个好人。仅此而已。韦恩真是个好人。

韦恩:谢谢帕特里克。帕特里克也很好。我们有——这是兄弟情谊。这就是 bromance(笑声)。但我不常见到 Patrick，但我们通过秘密渠道在线交流，但谢谢 Patrick，你和你的团队，Brandon，以及整个 SitePoint 播客，也是很棒的人。但是，你知道，我们必须为我们在网上做的事情采取行动，在公众面前，我没有在品牌会议上说过，但我希望我说过，但每个人都有一个品牌，不管你意识到没有。没关系，这与推特粉丝无关；如果你有 5 个或 3，000 或 3 万个，有人在听，你就有了一个品牌。有人记得一个关于一位女士的故事吗？她在推特上发布了她搬出去的地方和房租等等，他们最终起诉了她等等。这位女士有 200 名追随者。有些人说，哦，她只有 200 个追随者；他们来起诉她，这成了一个巨大的社交媒体案件，关于你是否应该在 Twitter 上发帖或投诉。我的意思是她有 200 个追随者，这是否让她少了一个人或少了一个声音或少了一个个体；她的事是因为她只有 200 个关注者而增加了还是减少了？不。她是一个有声音，有品牌，有信息的人。所以，每个人都有一个品牌，每个人都注意自己作为一个品牌的言行，但这并不意味着你不能做自己，只是要聪明地发布内容。如果有人消极或积极地攻击你，用适当的方式处理。有些时候你不得不忽略一些东西。很久以前有人告诉我两件事:他们说人们有时会影响你，他们只是想看到你挣扎，人们会嫉妒，有时人们只是想激怒你。永远不要让他们看到他们得到了你，因为这样他们就知道他们得到了你。然后有人告诉我，和互联网打交道，你必须脸皮厚。有人可能会说，嗯，我不喜欢 Wayne 说话的方式，他们可能会说——我关注人们在网上对我的评价，我总是意识到要努力做到最好。我是专家吗？不。我是个幸运的人吗？是的。我是不是应该努力争取？听很多人谈论他们晚上熬夜到多晚很有趣，你知道我把这叫做什么，那是吸血鬼的动作；你熬夜把事情做完。所以你知道你总是要小心你说的话，并为批评做好准备，但你如何处理批评是人们留给他们的心态和他们对你的感受和看法。

帕特里克:仅仅是拥有 200 名追随者的想法；我有一个朋友，他在他的脸书主页上评论他的工作，公开的个人资料，私人的个人资料，这并不重要，因为他是私人的，他提到了一些事情。这是相当无害的，工作日的抱怨，与特定的人无关，但对他来说这是一个有压力的问题，因为他的一个同事看到了。他有一个私人资料，但他有 200 个朋友，或者不管他有多少朋友，即使是 10 个朋友，在这种情况下，你的隐私只取决于你允许访问你的页面的人的网络，你添加为朋友是因为你添加的每个朋友都是潜在的，有可能与其他人分享这些信息。

**韦恩:**没错。上周在夏洛特发生的事情是一位女士，她去了脸书，她在一家酒吧或餐馆工作，一些人给了她小费，她对此很不高兴，去了脸书，说了一些脏话，她被解雇了。但是他们有一个政策。他们有一个社交媒体政策，规定你在网上能说什么，不能说什么。你们有多少公司有社交媒体政策？有多少人读过？(笑)好吧。因为不管他们做还是不做，你知道，问他们我能进行那个对话吗？很多时候我们不想谈论它，但在今天的世界里，我的意思是博客作者坐在那里等待有人搞砸，有人做一些事情，这样他们就可以去写博客，为它获得流量，让你成为新闻故事，然后你的公司可能没有政策，但它为他们创造了这样一个坏的氛围或虚假陈述，然后他们可能会解雇你。我是说这可能会让你陷入困境。所以，考虑一下你公司的社交媒体政策，也许可以和你的公司一起制定一个社交媒体政策，并付诸实施。因为在今天的时代，所有的事情都会被评论，所有的事情都会被评判，每个人都有自己的观点，我个人的一点意见是，让我们试着不要在社交媒体网站上抱怨太多，尽可能地利用它们来真正地帮助他人。现在很多人都在利用社交媒体做好事，所以让我们看看我们也能为此做些什么…帕特里克！

Patrick: 那么，Wayne，我们在网上哪里可以找到你？你想主持吗，我是说你想主持吗？(笑声)

斯蒂芬:是的，他可以主持这个节目。

帕特里克:他是我们的第四位主持人，韦恩·萨顿，抱歉，凯文在澳大利亚，我们有了一位新主持人；不。(笑声)

韦恩:你知道我爱你们，我只是在逗你玩。

帕特里克:不，不，不。那我们在网上哪里可以找到你呢，韦恩？

你可以在我的博客 socialwayne.com、推特和其他社交网络上找到我，我叫韦恩·萨顿。

帕特里克:太好了，韦恩，谢谢。

韦恩:谢谢你邀请我。

斯蒂芬:谢谢韦恩。

(掌声)

帕特里克:嗯，穿上它们真好。现在让我们围着桌子，结束这一集的 SitePoint 播客。

布拉德:我是来自 webdevstudios.com 的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特上找到我[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯。你可以在推特 [@ssegraves](http://twitter.com/segraves) 上找到我，我的博客是【badice.com】T4。

**帕特里克:**我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，[iFroggy.com](http://www.ifroggy.com/ "iFroggy Network")，我在推特上 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 。可以关注我们平时的共同主持人凯文·杨克，@sentience 和 site point[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。你也可以访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/ "SitePoint Podcast")留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。给 podcast@sitepoint.com 发邮件，告诉我们你的问题，我们很乐意在节目中把它们读出来，并给你建议。

SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的。

感谢您的收听，我们下次再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章