# SitePoint 播客#68: WordPress 和营销

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-68-wordpress-marketing/](https://www.sitepoint.com/podcast-68-wordpress-marketing/)

SitePoint 播客第 68 集现已推出！本周，帕特里克(@ifroggy)、布拉德(@williamsba)和斯蒂芬(@ssegraves)在罗利世界夏令营采访了本书的作者亚伦·布拉泽尔、丽莎·萨宾-威尔逊和布兰登·埃利。该团队讨论了 WordPress——最近发布的 3.0 版本，以及 WordPress 在在线营销中的作用。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#68: WordPress 和市场营销

## 采访记录

2010 年 7 月 2 日。

**Patrick:**WordPress Bible、WordPress for Dummies、BuddyPress for Dummies 和 Online Marketing Inside Out 的作者或合著者，顺道看看。这是 SitePoint 播客# 68:Aaron Brazell，Lisa Sabin-Wilson 和 Brandon Eley 的 WordPress 和市场营销。

大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一个节目。我是帕特里克·奥基夫，这是我们在罗利世界夏令营现场直播的五个访谈系列的第二个。今天，我将与布拉德·威廉姆斯和斯蒂芬·西格雷夫斯一起采访本书的作者亚伦·布拉泽尔、丽莎·萨宾·威尔逊和布兰登·埃利。亚伦·布拉泽尔是巨大技术公司的所有者，也是《WordPress 圣经》的作者。Lisa Sabin-Wilson 是 Webscapes 设计工作室的所有者，也是《T2 傻瓜写字板》和《T4 傻瓜写字板》的作者。最后，Brandon Eley 是 Kelsey 广告和设计公司的互动总监，电子商务零售商 2bigfeet.com 的所有者，也是 SitePoint 图书[在线营销 Inside Out](https://www.sitepoint.com/books/online1/) 和 Shane Tilley 的合著者。有趣的是，Aaron Brazell 和 Brandon Eley 都是 SitePoint 论坛的前工作人员，就像我和 Brad 一样，Stephan 现在也是一名工作人员。让我们开始吧。

所以我们的下一位嘉宾是亚伦·布拉泽尔。Aaron 是 [Emmense Technologies](http://emmense.com/) 的所有者，也是 [WordPress Bible](http://www.amazon.com/WordPress-Bible-Aaron-Brazell/dp/0470568135) 的作者，我们马上就要分发这本书了。第一个问题，亚伦，很抱歉打断你，斯蒂芬。

斯蒂芬:没关系。

**Patrick:** 我的第一个问题是，显然，在座的我们四位都是 SitePoint Forum 的现任或前任员工。回顾一下你在论坛上的时间，那至少是几年，对吧，四五年？

亚伦:我在 2003 年离开。

帕特里克:所以你从 2000 年就在那里了

**亚伦:** 2000-2003 年，所以大概三年半，四年。

Patrick: 比我想象的要少，但我会告诉你，好像是三年、四年或五年。

亚伦:如果算的话，我的帐户仍然有效。

**Patrick:** 回顾你在论坛上的时光，你对那段时间、那段生活有什么想法，你在论坛上参与 SitePoint 对你今天的地位有什么帮助？

亚伦:事实上，我在 SitePoint 的经历是我真正在网络上做任何事情的开始。我相信在那些日子里，我们大多数人可能都在学习，并且学到了很多东西。我通过 SitePoint 学会了我所知道的关于 PHP 的一切，嗯，我已经相当不错了，可以这么说吧；那里的论坛，帮忙的人已经知道了 PHP。我完全是个新手，所以我什么都学了。当我在 03 年离开时，我真的很适应它，我能够开始自己创业了。

Patrick: 你在 SitePoint 的论坛上认识了一些人，我知道你后来为这些论坛工作。

艾伦:杰里米·赖特。

Patrick: 或创办、创业。

**亚伦:**对。

帕特里克:如果我没记错的话，我想是因为主持《赤足》吧。

亚伦:Barefooting.com。

帕特里克:那是很久以前的事了。

Brad: 所以我们应该回去，或许可以调出你的第一篇文章，在大屏幕上看看。

**亚伦:**在 SitePoint 上？我不知道是否有人发帖(笑声)。

**Brad:** 看着大家的第一篇帖子总是觉得好笑。是的，所以如果你不得不买另外一本 WordPress 的书，除了你写的那本，那会是哪一本，为什么？

亚伦:丽莎在房间里吗？

帕特里克:她是下一个，所以可能很快。
**亚伦:**嗯，在她进房间之前，我得说一下专业的 WordPress。

**布拉德:**好答案；我听说过那本书的优点。

亚伦:(笑)

帕特里克:哦，瞧，说曹操，曹操到。

布莱德:你好，丽莎。

亚伦:我说的是傻瓜 WordPress，对吧？

斯蒂芬:对，没错。那么，谈到 WordPress 3.0，有哪些事情是你对新版本中出现的一些事情感到非常兴奋的呢？

**Aaron:** 是的，实际上我在几个站点的生产中使用了 3.0 版本。显然，我对定制的分类和帖子类型非常感兴趣，我现在正在为一个客户做一个涉及定制帖子类型的项目。如果我能展示出来，我会的。但更重要的是，我认为合并是巨大的，我认为它仍然不像它所需要的那样容易翻转开关并进入多站点模式，但它仍然是一种痛苦的屁股，就像在旧 MU 的日子里那样。我的意思是，建立 MU 是一件痛苦的事情，建立多站点也是一件痛苦的事情，但是它将要做的是所有进入 WordPress 的创新，突然之间将会集中在 MU2 上，这到目前为止还没有发生。穆一直是 WordPress 的红发继子。

**Stephan:** 所以现在它将从——

亚伦:我想是的。仅仅是因为如果你仅仅从数量上来看，你真的有多尼卡和罗恩，WPMU 的大师，他们真的在为 MU 工作。现在你已经有了相当于大约 10 个提交者和整个核心团队，他们以某种方式为 WordPress 做出了贡献，现在看看 MU2 是什么，因为它将成为 WordPress 代码库的一部分。这对 WordPress 来说意味着好事。

肯定的。

亚伦:我的意思是，这意味着在 MU 在创新方面停滞不前的地方，它突然会吸引很多眼球，很多人会梦想出一些很酷的东西。对不起，先生。

布莱德:我们开始直播了！

戴夫，这不是互联网，你不能这么说。(笑声)这不是互联网。

Patrick: 所以如果你有关于 WordPress 圣经、Aaron 的书或 WordPress MU 的问题，你会收到他的书 WordPress 圣经。在后面。

观众:是的，我有一个问题。所以，你好，现在 WordPress MU 和类似的 WordPress 插件很多时候不能在 MU 平台上工作。所以我的意思是，我们是否仍然不得不使用那些与 MU 不兼容的插件，或者是否有一种新的方法来创建插件？

**Aaron:** 嗯，WordPress 中用于创建插件的 API 仍然存在，并且仍然可以工作，事实上，它现在与 3.0 的多站点集成得更好了。你仍然拥有 MU 独有的所有插件 API，其中大部分已经被整合到 WordPress 3.0 核心中。所以，如果你想创建一个专门的多站点插件，你可以访问这些 API。如果你想为 WordPress 创建一个插件，只要你使用插件 API，理论上来说，合并仍然是可行的。我认为这是一种尚未看到，如果这是完全烤；我认为很可能是这样，但是我们可能在开发过程中忽略了一些事情，这些事情最终将不得不通过补丁或其他方式在未来的版本中得到解决。

**观众:**与(听不清)进行更高的整合。

亚伦:对不起，我听不到你说话。

**Patrick:** 与 MU 平台的集成度更高？

**Aaron:** 嗯，是的，我的意思是——现在要记住多站点的事情是，我们试图做的是将 MU 中的所有内容都放入 WordPress。我们还没有做的是消除所有的皱纹，这将使使用 MU 的东西更容易，我认为这将在未来的版本中出现。现在我们已经完成了合并，我们可以开始考虑真正推进这项工作了。

**观众:**好的。谢谢你。

Patrick: Aaron 我们在哪里可以找到你？

**Aaron:** 我是 Twitter 上的技术水手，请谨慎关注，我在网上远不如在 SitePoint 播客上那么文明。

斯蒂芬:你今晚会去唱卡拉 ok 吗？

亚伦:如果有人想去的话，我真的很想去唱卡拉 ok。

斯蒂芬:好的，酷，我们下来了。(笑声)

亚伦:哦，technosailor.com。

帕特里克:优秀。

斯蒂芬:谢谢你，亚伦。

布莱德:谢谢。

Patrick: 所以在这一点上，我们将继续关注作者，并提出 [Lisa Sabin-Wilson](http://justagirlintheworld.com/) ，Lisa？

布拉德:下来吧！

帕特里克:布拉德，从那里开始。

丽莎:现在我处境尴尬。

帕特里克:天气热只是因为人们一直坐在那里。

**丽莎:**天热了；艾伦坐在这里。

布莱德:你好，丽莎。

丽莎:嗨，布莱德。

布莱德:丽莎是所有者 [E. Webscapes 设计工作室](http://ewebscapes.com/)。她也是[傻瓜 WordPress】和新发布的](http://www.amazon.com/WordPress-Dummies-Lisa-Sabin-Wilson/dp/0470592745/)[傻瓜 BuddyPress】的作者。](http://www.amazon.com/BuddyPress-Dummies-Lisa-Sabin-Wilson/dp/0470568011/)

丽莎:对，没错。

布拉德:谢谢你加入我们。

丽莎:谢谢你邀请我。

Brad: 所以《假人老兄》最近上映了。销售怎么样？

丽莎:销售情况不错。事实上，我上周刚刚和我的编辑谈过，他们做得不如面向傻瓜的 WordPress，他们有点希望面向傻瓜的 BuddyPress 也能卖得好，但他们也明白 BuddyPress 是全新的，它是一种真正专注和有针对性的插件，适合那些想做非常具体的事情并在他们的网站上运行社交社区的人。所以你看看 WordPress 的受众，这是一个相当大的受众群体，包括全新的用户和刚刚接触 WordPress 的人。BuddyPress 更适合那些已经熟悉 WordPress 并希望在其上添加那种社交社区层的人。所以这是一个不同的观众，但它做得很好。

布拉德:酷。所以，是的，如果我错了，请纠正我，但你的书是目前市场上唯一的一本 BuddyPress 书，对吗？

丽莎:现在唯一的一个，是的。我说现在是因为谁知道，这些书会像疯了一样出版。

**Brad:** 它是基于 WordPress 的什么版本，是 2.9 还是-？

**Lisa:** 基于 2.9.2 和 BuddyPress 1.2。

**Brad:** BuddyPress 1.2.

丽莎:是的。

Brad: 你有没有注意到，自从这本书出版以来，通过你的公司的 BuddyPress 请求明显增加了？

丽莎:是啊，肯定是因为这本书已经出版了。人们读了这本书，然后他们来找我开发 BuddyPress。大概从 2009 年秋天开始，我们就收到了大量的 BuddyPress 请求，MU 的多站点请求一直在进行中，但现在随着 BuddyPress 的流行和出现，人们对此非常兴奋，所以我们收到了很多请求。

布莱德:是的。任何与 BuddyPress 合作过的人可能都知道它发展得非常快，因为它是一种新产品。所以，当你正在写一本关于发展如此迅速的软件的书时，你如何跟上它，以确保你写的东西在几个月后确实是正确的？

丽莎:你不睡觉也不吃饭，不，事实上我和安迪·皮特林的关系很好，他是我在《傻瓜杂志》的技术编辑。

Brad:BuddyPress 的首席开发人员，对吗？

Lisa: 是的，他是 BuddyPress 软件的首席开发人员，他对我的进度帮助很大，因为当我第一次开始写 BuddyPress for Dummies 的时候，我是在 1.0 分支上写的，在主题化和改变之前，所有这些新的升级都出来了。因此，与实际参与项目开发的人保持联系，这对于 WordPress for Dummies 也是一样，与核心开发人员和 Automatic 的人员以及负责发布该软件的人保持联系，并与他们发展良好的关系，以便他们交流新的东西，即将出现的东西。

布拉德:对。

丽莎:让安迪担任那本书的技术编辑可以达到双重目的。科技编辑被雇来支持作者，确保你写的东西在技术上是正确的，但安迪有双重目的，因为他会回信，他会说，好了，这没了，这没了，你需要添加这个，所以这很难，但这是可行的。

布莱德:是啊，不，听起来很棒。回到 WordPress for Dummies，你已经有了第二版，现在正在准备第三版？这是我们很快就能期待的事情吗？

丽莎:第三版写得很好。对我来说，现在是暂停给编辑最后的好吧，你现在可以打印了，因为我们只是在等待 3.0 的下降。

**布拉德:**所以是基于 3.0。

**Lisa:** 是基于 3.0，耶；它有合并菜单和自定义文章类型，一切都为你准备好了。

布拉德:太棒了。

丽莎:是的。

帕特里克:我们今天会在这里分发第二版。

**丽莎:**没关系，就是电流。

帕特里克:这是最新版本。

丽莎:这是当前版本。

Patrick: 如果你有关于 BuddyPress 的问题，你将赢得一本 Lisa Sabin-Wilson 的《BuddyPress for Dummies 》,请便。

**观众:**(听不清)

Brad: 所以重复一下这个问题，问题是 BuddyPress 是会继续留在这个利基市场，还是真的会爆发，成为更主流的产品？

丽莎:我看到它变得越来越主流了。我认为，在人们将 BuddyPress 之类的东西整合到他们的网站上之前，他们真的需要花很长时间仔细看看它的可用功能，并决定它是否符合他们网站的目标。你知道，有些人确实需要社交社区和社交网络，其他网站可能没那么需要。所以，它变得越来越容易被人们接受。去年的这个时候，你无法使用 WordPress 仪表盘上的安装程序安装 BuddyPress。现在你可以了，你可以像其他插件一样搜索并安装它。在过去的一年里，他们对 BuddyPress 的主题化和定制化做了很多改进，所以随着它变得更容易被普通用户使用，我确实看到它被使用得更多了。

帕特里克:我们还有一个问题。没有书，但是可以问问题。

观众:你能给我们举一些 BuddyPress 用户的例子吗？

丽莎:我最近设计的网站中最好的例子之一是在 nourishnetwork.com；这是一个美食家网站，所以它是关于分享食谱和分享不同的厨房小贴士之类的东西。所以像这样的网站真的很适合社交网络，因为谁不喜欢食物，人们可以加入进来，围绕不同种类的食物，烧烤食物，中餐，创建小组，分享他们的食谱和分享他们的技术，诸如此类的事情。我一年半前在 BuddyPress 上启动了这个网站，现在他们正在通过整个 3.0 流程和新的 BuddyPress 版本对其进行升级。但她在社交网络方面做得非常好，并让它为她服务。

斯蒂芬:还有一个问题吗？我想我看到了一只手。在后面，是的，我们要这个，最后一个。

**观众:**(听不清)。我真正关心的一件事是 WordPress MU 和 BuddyPress 的可伸缩性。(听不清)但更具体地说，我想知道 BuddyPress 是否适用于假人，以及它的可扩展性和稳定性如何？

Brad: 所以问题是 BuddyPress 平台的可扩展性如何？

丽莎:你的里程数会根据你所在社区的需求和规模而有所不同。我的意思是，如果你有像 Mashable 这样的网站，或者使用 multi-site 和 BuddyPress 的纽约时报，显然他们的社区将会比一个较小的网站大得多，并且使用得更多。我不能——我对可扩展性没有太多的评论，因为我还没有遇到任何问题，也许，我不知道，Aaron，你有什么问题吗？

帕特里克:你的时间到了，亚伦(笑)。

亚伦:它确实有和 WordPress 一样的限制，那就是如果 PHP 没有优化，你会有问题，如果你的服务器没有优化，你会有问题，你的 MySQL 没有优化，你会有问题(听不清)。

**Lisa:** 所以基本上服务器环境将会有所不同，一个很大的不同。

**观众:**(听不清)。理想的服务器环境是什么样的？

丽莎:去吧，爸爸(笑)。

布拉德:有主办方赞助吗？(笑)

丽莎:是的，我们有主办赞助商吗？我不能要求一个主机超过另一个，你知道，你必须有足够的磁盘空间，带宽，我通常推荐一个专用的服务器环境为一个网站，真的要使用许多多站点和 BuddyPress 功能，只是因为传输和磁盘空间。当你有一个大的社区在做一些事情，比如分享照片，分享视频，与你的人交流，建立论坛，诸如此类的事情，我一般会建议通过我们的专用或虚拟 BPS 类型的环境。

观众:(听不清)怎么样？数据库对用户来说有多稳定？

丽莎:有一个插件可以做到这一点。这难道不是答案吗？

**Stephan:** 问题是数据库中的用户有多稳定？

**Lisa:** 数据库中的用户有多稳定？

**Stephan:** 用户数据库有多稳定，耶。

Lisa: 它很稳定，我的意思是它确实倾向于变得相当大，如果您的社区变得很大，您可以跨多个数据库进行扩展，以尝试帮助您控制这个问题，但我要说的是，如果您有一个这样的大型社区，肯定会跨多个不同的数据库进行扩展，以获得更大的稳定性。

帕特里克:谢谢丽莎。

丽莎:当然可以。

帕特里克:我们在网上哪里可以找到你？

丽莎:你可以在 lisasabinwilson.com[找到我](http://lisasabinwilson.com/)，我的推特是 [@lisasabinwilson](http://twitter.com/lisasabinwilson) ，所以很容易找到。

帕特里克:谢谢。

丽莎:当然可以。谢谢你。

斯蒂芬:感谢你的到来。

Patrick: 我们的下一位嘉宾是即将结束三位作者部分的 [Brandon Eley](http://www.brandoneley.com/) 。布兰登是与谢恩·蒂利合著的《T4》一书的作者。他还是凯尔西广告&设计的互动总监，以及电子商务零售商[2bigfeet.com](http://www.2bigfeet.com/)的所有者。布兰登欢迎来到节目。

布兰登:你好。

帕特里克:直截了当。因此，2 大脚是一个电子商务零售网站，专注于销售大码鞋，男鞋。跑步 2 大脚显然你有一个利基市场，你正试图达到，那就是大脚的人。所以，你知道，不是以任何方式开玩笑，所以请不要笑，但是你怎么—

布兰登:你知道他们说什么。(笑声)

帕特里克:你穿大鞋子。

布兰登:是的，我们有非常大的鞋子。

Patrick:而且他们在 2bigfeet.com 也有钱花。那么，你如何向这样一个利基群体营销，你发现在你的营销努力中最成功的是什么？

**布兰登:**广告牌。不，我开玩笑的。我们实际上尝试了很多线下营销，但都没有成功。我的意思是，很明显，如果你需要找到一个真正的小众受众，我的意思是，接触他们的唯一途径就是在线。所以你越是小众，就越容易瞄准他们。例如，我们想到如果有人去当地鞋店却找不到鞋子，他们会怎么做；如果你走进当地的鞋店，有一双 18 码的鞋，第一，他们会嘲笑你，第二，他们没有你的尺码。如果你是 14 或 15 岁，你可能会找到一双网球鞋，但试着找一双人字拖，或者，你知道，一双礼服鞋，在周日去教堂时穿，但外面什么也没有。但是我们认为这些人会去网上搜索他们想要的——我穿 18 码的鞋或者我需要大码的鞋。所以我们做了一个主要的搜索引擎营销，我们为我们的网站使用点击付费和常规的 SEO，我们发现很多人这样找到我们是因为他们去当地的地方感到沮丧。在其他利基市场，你可能会瞄准一个社区，你知道，专注于你正在寻找的那类人。你必须考虑你的目标是什么人，你的定位是什么，这些人在做什么，他们在寻找什么。

你知道脸书是如何让你的广告针对人们和他们的兴趣的吗？你是否渴望有一天人们在脸书上输入他们的鞋码？

布兰登:是的。不，但这引出了我们的—

帕特里克:(听不清)，注意。

布兰登:这提出了一个很好的观点，因为我们的一位设计师在网站上做婚礼请柬之类的事情。这是一个利基市场，因为她非常本地化，她不能坐下来与人们见面，为所有人设计一个邀请，但多年前你真正营销这一业务的唯一方式是做平面广告或在报纸上刊登某种广告。她所发现的，也是我们建议她做的，是在脸书做一个广告，在那里她可以营销自己非常紧密的基于人口统计位置的营销，她可以针对那些最近订婚的人，她可以只营销女性，因为你知道男性，就像我们关心婚礼请柬一样。所以这是一个非常好的观点，你可以向某些类型的观众推销脸书，非常非常具体地针对那些想看这些广告的人，时机是正确的。

Patrick:Brandon 写了《从里到外的在线营销》这本书，我们将把这本书送给第一个能提出在线营销问题的人——在我说问题之前不要举手。我们要把它给谁呢——我要去找你，因为你一直等到我问完问题，抱歉，继续。

**观众:**如果你要做一件事或做一个推荐，就营销而言，每个人在网上应该做的第一件事是什么？

布兰登:你卖什么？你是做什么的？(笑声)。

帕特里克:答案是视情况而定。

布兰登:这要视情况而定。我的意思是，你想要一个自然的搜索引擎优化的网站，我的意思是，这需要很长时间，我可能会做的第一件事就是确保我已经做了关键字研究，我已经建立了——你知道，WordPress 很棒，因为它优化得很好，但要获得 WordPress SEO 插件，并确保你优化了所有的帖子标题和类似的东西，因为在你有了一千个帖子或一百个帖子或三百个帖子后再返回是不可能的。一旦你开始这样做，就需要很长时间来建立流量。这实际上是我们电子商务业务销售额的 65%或 70 %,随着时间的推移，我们的许多客户从最初的 10%到 20%增加到长期总流量的 70/80%。所以一定要从 SEO 开始。

Patrick: 这是一个我很好奇的问题，我想平衡一下企业家的生活方式，比如说，我知道这个房间里可能有很多企业家。如果你是企业家，请举手。是的，有很多人，大概 60%的人举手了，这还不包括那些看着笔记本电脑的人，他们不会听到我说的话。(笑)。

斯蒂芬:你有一份全职工作，在一家机构工作，你有自己的公司，你在这样的活动中发言，你写了一本书，等等。你如何找到平衡，同时拥有一个家庭和所有这些事情拉你的时间？你是如何找到平衡来把这些事情做好做对的？

布兰登:你就是不睡觉。差不多就这样了。

帕特里克:那是因为你很晚才回来还是因为你在工作？

布兰登:嗯，这是网络的一部分。你必须真的见到人们才能得到这些演讲的机会。不，我的意思是，这是一个很难的平衡，幸运的是，我的妻子全职经营我们的业务，所以我可以做所有的营销和有趣的事情，不幸的是，她要做所有的订单包装和管理员工，你知道，我想这不是真的公平，但它的工作。但是你必须非常小心，优化你的时间，试着分清轻重缓急，不要做无关紧要的事情。

**布拉德:**我们实际上有一个来自美国在线聊天室的问题，他们想知道脸书和谷歌哪个更适合广告网页设计服务？

布兰登:嗯，我可能会说都不是。如果我现在想为网页设计服务做广告，我真的会开始尝试建立一个个人网络。所以，也许脸书会很好，但我不想向这些人推销，而是在脸书上建一个网页，开始邀请人们，与他们交流，也许开始教育他们。老实说，我真的想开个博客。

布莱德:我喜欢这种说法。

帕特里克:一个 WordPress 支持的博客。

**Brandon:** 谷歌现在对很多行业来说都很贵——谷歌对很多真正的大行业来说都是按点击付费，比如网络发布、网页设计，所以很难节约成本，也很难从中获得任何价值。

Patrick: 就像 Aaron Brazell 一样，我们四个人都是 SitePoint 论坛的现任或前任成员，所以我想问你同样的问题。我知道我们五个人已经出版了四本书，你如何看待 SitePoint 作为你发展的一部分来帮助你达到这一点？

布兰登:嗯，这绝对有帮助。我在那里做了八年的顾问。总体来说，我已经在那里工作了大约十年，考虑到我已经成为会员这么久并做出了贡献，这无疑有助于我与 SitePoint 达成图书交易。我还撰写 SitePoint 论坛报时事通讯，每周发送给大约 20 万人。我和 Miles Burke 合著了这本书，他也是 SitePoint 的作者，还写了一本书。但我的意思是它为写作、演讲、咨询、任何事情打开了无尽的大门。

帕特里克:一切。

布兰登:是的。

帕特里克:伟大的布兰登。我们在网上哪里可以找到你？

布兰登:我的网站是 brandoneley.com，这本书的网站是 onlinemarketinginsideout.com，我是推特上的@beley，B-E-L-E-Y。

帕特里克:谢谢布兰登。

非常感谢。

布莱德:谢谢你。

布兰登:谢谢。

帕特里克:嗯，穿上它们真好。现在让我们围着桌子，结束这一集的 SitePoint 播客。

来自 webdevstudios.com 的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特上找到我: [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·西格雷夫斯；你可以在推特上找到我:[@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves)，在我的博客上找到 badice.com。

**帕特里克:**我是来自 [iFroggy 网络](http://ifroggy.com)的帕特里克·奥基夫，我在推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 。你可以关注我们通常的共同主持人凯文·杨克 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 和 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t c-o-m。你也可以访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast)留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。给 podcast@sitepoint.com 发邮件，告诉我们你的问题，我们很乐意在节目中把它们读出来，并给你建议。

SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的。

感谢您的收听，我们下次再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章