# SitePoint 播客#65:有 IE6 吗？

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-65-got-ie6/](https://www.sitepoint.com/podcast-65-got-ie6/)

*第 65 集 site point 播客*现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊弗罗吉](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克([@森蒂恩斯](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#65:拿到 IE6 了？ (MP3，54.4MB，59:21)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  更新:Twitter 去 OAuth 影响中国网络用户
2.  浏览器新闻#1:谷歌 Chrome 5 out，Mac 上不再测试，但无法访问？
3.  浏览器新闻#2: IE8 增长超过 Chrome，由于 IE6，IE 整体仍在萎缩
4.  浏览器新闻#3: Safari 5 发布，带 HTML5 展示
5.  学习多种 web 开发语言的价值
6.  烟幕:Flash-to-HTML5/JavaScript 编译器

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/65](http://delicious.com/sitepointpodcast/65)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Patrick: [实时搜索–社交提及](http://socialmention.com/)
*   斯蒂芬: [Safari 扩展](http://safariextensions.tumblr.com/)
*   布拉德: [HTML5 实验:可视化斯坦利杯](http://vis.robbymacdonell.com/stanley-cup/)
*   凯文: [ShowSlow 监控你的 YSlow 和谷歌页面速度分数](http://ajaxian.com/archives/showslow-monitors-your-yslow-and-google-page-speed-scores)

## 显示抄本

凯文:2010 年 6 月 11 日。大量的浏览器新闻和大量的争议混杂在一起。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#65:有 IE6 吗？

今天我们有大量的浏览器新闻要看。似乎所有的浏览器新闻都是在过去的两周内出现的，所以我们有很多东西要谈。不过，比平时多了点肉。似乎每一条浏览器新闻都有它自己的一点争议，所以我们将挖掘所有这些。

但在此之前，伙计们，我们在 Twitter 上收到了对我们最后一集的回应，如果我发音不正确，我道歉，[jaron Barends 问](http://twitter.com/jaronbarends/statuses/15272059169)“关于 Twitter 的 OAuth 举动，”我记得两周前我们说过在 Twitter 关闭基本认证并切换到 OAuth 之前我们有五周时间，他问道，“你知道对审查国家的用户的负面影响吗？”他向我们展示了他在[关于这个话题的博客文章](http://jaron.nl/blog/2010/does-twitter-turn-its-back-on-chinese-web-users/)，老实说，我没有想到这一点。

这是——你们读过吗？

斯蒂芬:是的。

帕特里克:是的。我也没想到。

凯文:是的。总的来说，这是一个与 OAuth 有关的问题，让我在这里把它分解给我们的听众，然后你们可以讨论一下你们对此的看法。但这里的问题是，在以前，基本认证意味着如果你想通过某个第三方网站使用 Twitter，你只需向该第三方网站提供你的 Twitter 用户名和密码，该第三方网站就会使用你的凭据自行连接到 Twitter，做它想做的任何事情。这似乎是一个糟糕的安全选择，也是我们想要避免的事情，OAuth 的举动就是为了解决这个问题，这样你就不会把你的 Twitter 证书给除了 Twitter 之外的任何人。如果你想授权第三方网站访问你的 Twitter 账户，你要做的就是告诉那个第三方网站，“嘿，我想给你访问权，”那个第三方网站会把你重定向到 Twitter 网站上的一个特殊页面，提示你使用 Twitter 提供的页面登录 Twitter，然后 Twitter 会给第三方网站提供一个令牌，授权它访问你的账户。这样第三方网站就不会看到你的 Twitter 证书。

这是一件好事，这一点得到了广泛认同，除了现在的问题是，为了从第三方网站连接到 Twitter，你需要在某个时候访问 Twitter 网站，授予它访问权限。如果你不幸发现自己在一个像中国这样禁止访问 Twitter 等网站的国家，突然间你不仅不能使用 Twitter，而且不能使用任何第三方网站。

这不仅仅影响这些被屏蔽国家的人们，我知道我的合作伙伴在一所学校工作，那里像 Twitter 这样的网站被屏蔽了，我有朋友的办公室屏蔽了 Twitter 网站，我只是告诉他们，嘿，去像 Hahlo，[hahlo.com](http://hahlo.com/)这样的网站，这是 Twitter 的第三方界面，你可以用你的 Twitter 账户登录那里使用 Twitter，那个账户没有被屏蔽，他们就这样进入了。一旦 OAuth 事件发生，那些人就再也没有选择了。

你怎么想呢?这是 OAuth 的一个巨大缺陷吗？

布拉德:我想最大的问题是，这是推特的责任还是网站的责任还是国家的责任？我的意思是，我们能指望每个网站都有例外，因为某些国家屏蔽了那个网站吗？

帕特里克:是的，我认为这不合理，真的不合理。总的来说，我不喜欢权利，这看起来就是权利，但同时，这对于 Twitter 来说是一个有趣的困境，因为 Twitter 在一定程度上捍卫了自己，也受到了其他人的支持，成为了一些国家言论自由的堡垒或渠道，否则这些国家就不会拥有言论自由。在灾难中，在政府审查他们的情况下，人们如何获得它，如何快速获得信息，所以他们已经成为一种宠物，在某种程度上，我的意思是他们已经与政府互动，与这些文化运动和他们带来光明的事物联系在一起。所以他们有一种不同的责任，比方说，比其他网站，也许不是一种责任，但他们如何看待自己和他们的形象作为世界的一部分，我想。所以我不认为这是 OAuth 的问题，看，这是—我们在美国，Kevin 在澳大利亚，我们没有这些问题。就像我们认为 OAuth 很棒，因为，例如，TwitPic，一个非常受欢迎的允许你分享图片的 Twitter 服务，很长一段时间，直到最近几个月才让你用用户名和密码登录，有很多人会说这不安全，为什么我要给他们我的用户名和密码？现在他们终于跨越到了 OAuth，但是，我们不考虑其他国家的其他问题，因为我们不需要处理这些问题。但这很有趣，我不知道他们是否应该破例，或者是否因为他们系统的安全性而不值得这么做。

凯文:你说得对，这是全世界言论自由的问题，推特对此事大做文章，在伊朗选举期间，人们在推特上谈论他们观察到的选举舞弊，这是一件大事，成为全世界的头条新闻。如果这发生在 OAuth 之后，那么当伊朗政府决定压制和屏蔽 Twitter 的时候，言论自由的渠道就会消失。

就像我完全同意 OAuth 更安全，需要第三方服务来访问人们的 Twitter 账户，提供 OAuth 作为一个选项是绝对有意义的。但是要求他们只使用 OAuth 有意义吗？也许他们应该允许用户将 OAuth 作为默认的登录方式，但是对于没有 OAuth 选项的用户，他们可以选择“我想不安全地登录”?

帕特里克:(笑)我倒想看看那个链接:登录不安全。这将是一个很好的链接，就像安全登录，不安全登录。不，我认为事情是这样的，我认为这是一个好主意，但我认为这里没有正确的决定，只有一个决定。因此，一方面，你可以允许人们以这种方式登录并承担风险。然后，当然，你有 Twitter 的另一方面，我敢肯定他们有支持问题，人们把他们的信息给某方，然后他们的另一个帐户被黑客攻击或被垃圾邮件，然后他们向谁投诉？推特。所以 Twitter 必须解决这个问题。现在，这种风险，是否超过了让人们可以使用用户名和密码登录的好处？我不知道。我认为推特，就像我说的，是一个特殊的环境，所以也许他们应该做一些类似的事情，然后接受，我想，一些人被利用的后果。

凯文:嗯。对于那些担心自己将无法使用 Twitter 的人来说，无论是因为他们所在的国家不允许使用 Twitter，还是因为他们只是在一个取缔了这项特定服务的办公室工作，都有办法解决；为了登录到需要访问您的 Twitter 帐户的第三方站点，使用 OAuth，您只需访问 Twitter 一次，进行初始登录，以授予访问权限并获得令牌。因此，如果你能以某种方式让自己临时访问 Twitter，无论是使用你的家庭电脑，如果你的办公室阻止你访问它，一旦你授权第三方网站从家里访问，那么你就可以在工作中使用它。如果你不容易进入一台没有被封锁的电脑，那么你需要开始寻找一些互联网匿名化工具，允许你匿名冲浪，突破各种防火墙，这可能是或可能不是一个选项，取决于你喜欢如何冒险，使你的互联网接入。

Patrick: 我们并不是说你应该闯入美国或澳大利亚大使馆，我们根本没这么说。(笑)

凯文:(笑)不，绝对不是。但是，是的，这是一个问题；奇怪的是，被广泛称赞为进步的向 OAuth 的迁移在某些方面引起了问题。是的，你知道如果只是一小部分用户，你知道，例如，如果是 Internet Explorer 用户，他们不能使用 OAuth，那是一回事。

帕特里克:哦，真的吗！

Kevin: 并不是说 ie 浏览器用户是一个小的细分市场，但是让我们把它缩小到 ie 6 用户；假设 IE6 不能访问 OAuth，人们会说，“啊，你知道，你把好的和坏的都带走了。”但是当坏事对世界上的言论自由有如此大的影响时，是的，这是一个问题。

无论如何，谢谢你让我们注意到这一点，贾隆，这真是一个有趣的阅读。

但我认为是时候深入了解浏览器新闻了，伙计们。Brad 你是我们的常驻 Chrome 专家，我们听说 Chrome 有了新版本。

是的，又是一个月，又是一个新版本的 Chrome，所以 Chrome 5 刚刚在五月底发布，如果你正在运行 Chrome，你可能已经有了它，但你可能还没有意识到。像我一样，我忘记了 Chrome 会在新版本出来时自动升级你，所以他们实际上不会给你——他们不会说，“嘿，新版本！”它只是下载和安装，所以突然之间你就可以运行 Chrome 5 了，这就是我们在几个节目前讨论的升级模式，Chrome 3 是如何在 Chrome 4 发布的当天或几天内几乎消失的，这很有趣。

今天我浏览了 Chrome 5 的一些新功能，一些更酷的东西是他们添加的一些 HTML5 功能，包括地理定位 API，app cache web sockets，还有 Gmail 现在利用的拖放功能；所以你实际上可以在 Gmail 中撰写一封新邮件，你可以将桌面上的文件直接拖到 Gmail 上的邮件中，并附加这些文件，这在这样一个大应用程序上看起来真的很酷。

凯文:嗯，所以你在节目开始前说你几乎没有注意到，或者你甚至没有注意到你有了新版本的 Chrome。所以自动更新肯定是有效的。

布拉德:这是肯定的，事实上，我只是检查以确保和肯定我跑 5，我甚至没有意识到这一点。所以，我的意思是它起作用了。

凯文:我喜欢。我完全赞成我要说的话。事实上，每次发布最轻微的版本时，他们都会升级主版本号，这有点——他们想赶上谁呢？

布拉德:他们将在今年年底发布 Chrome 10。

凯文:我猜是网络浏览器，对吧？

Patrick: 嗯，你应该记得，那个统计数字是多少，好像有 10%的人知道浏览器是什么？你必须考虑，如果同样是这些人，90%的人可能会相信 10.0 的任何东西都比 5.0 的其他东西好。

凯文:是的，我想是的。

**帕特里克:** AOL 10.0。

凯文:我们不需要“哦，你必须确保下载 3.6.2 版，因为它比 3.6.1 版好得多，”所以我为他们拥有真实世界的版本号而鼓掌，但我内心的愤世嫉俗者说他们只是想尽快赶上 Internet Explorer 8，一旦他们到了那里，他们就会拉平他们的版本号。

布拉德:是的，他们还增加了同步功能，所以在这个版本之前，你可以同步书签，但现在你也可以同步浏览器偏好、主题、主页、启动设置、首选语言，甚至缩放设置。这是一个有趣的特征。你知道，我真的很喜欢他们所做的同步，因为你知道我们大多数人都有多台电脑，我们所有的浏览器都是这样的痛苦，你知道，我们在这里和那里有不同的附加组件或扩展，并试图保持一切同步，所以看起来他们真的在沿着那个方向前进，这很好。

凯文:是的。读了谷歌的声明，我发现这很有趣，再一次，不要对此喋喋不休，但 HTML5 的流动定义再次出现。他们提到，我想你说过地理定位是他们添加支持的 HTML5 功能之一，这只是 HTML5 标题下又一个功能集中的例子。如果你去 isgeolocationpartofhtml5.com 的 T2，你会看到一个非常漂亮的网站，上面有一张地图，还有一个写着“不”字的大泡泡。因为，是的，地理定位从技术上来说是一个完全独立于 HTML5 的 W3C 规范，然而又一次作为一个新的网络标准，似乎是这些天来被认为是 HTML5 的一部分。

但我提到，每一个与新浏览器相关的新闻故事都有自己的争议，这一个，Chrome 5 除了它带来的所有新功能外，是 Mac 的第一个非测试版。这似乎导致一些 Mac 用户对它的评价比以前的版本更严厉，因为毕竟，谷歌对其测试标签并不吝啬，所以你可以预期一旦他们删除了测试术语，他们就会非常有信心这是一个完全成型的产品。然而，我们有这样一个消息——[Mac-accessibility 网站报告说](http://www.lioncourt.com/2010/06/01/google-chrome-for-mac-disregards-accessibility/)谷歌 Mac 版 Chrome 浏览器似乎想尽办法移除浏览器的辅助功能。毕竟，Chrome 浏览器是围绕与 Safari 相同的 Webkit 渲染引擎构建的，Webkit 附带了一整套丰富的辅助功能，这些功能是专门为 Mac 平台开发的，以便视力障碍者能够使用 Mac OS X 内置的 Voiceover 技术访问网站。看起来谷歌 Chrome 基本上关闭了所有这些功能，这就是这篇博客文章所抱怨的。

这篇文章的评论特别有启发性，因为谷歌 Chrome 团队的一名开发人员插话说，“看，说我们只是关闭了所有这些功能有点不公平，那肯定不是我们所做的。”问题是，Chrome 网络浏览器的架构将每个选项卡放在自己单独的进程中，以提高浏览器的稳定性和安全性，这种架构选择使他们很难在渲染引擎中保留对这些辅助功能的访问。毕竟，浏览器进程必须将所有的可访问性信息传递到每个选项卡的独立进程中，而他们还没有做到这一点。他说，他们有一个开发人员正在研究这个特定的问题，如果你想跟踪他们的进展，他们会提供一个错误号。

但是你们认为呢？这是一个可以接受的借口吗，你知道，这太难了，当谈到可访问性时，我们仍在努力。

Stephan: 为什么不会呢？

斯蒂芬:我的意思是，你知道，如果有些事情……得休息一段时间，对吧？我的意思是，当我们开发软件时，我认为人们理解这一点，所以肯定这很糟糕，我认为谷歌可能应该更积极地解释为什么这些功能消失了，但除此之外，我认为这是他们必须解决的问题。你更愿意拥有一个运行良好的快速浏览器，还是一个拥有你的辅助功能但因为太慢而无法使用的慢速浏览器？

帕特里克:这取决于你是否失明。

凯文:嗯，是的，没错。

斯蒂芬:但我是说它不能用。我的意思是，如果他们把它推出来，它就不能用了，那还重要吗？

凯文:对于视障用户，我会说这个浏览器完全不可用，但这些用户显然会切换回 Safari，在那里他们的所有功能都可以工作。所以我想，如果它是唯一的浏览器，如果没有可访问的浏览器，你可能会更严厉地评判他们。我认为他们应该这样做。如果人们知道网络浏览器需要成为一个可访问的软件，那么 Chrome 不是，我认为你是对的，Stephan，这可能应该被强调为“即将推出的可访问功能”或类似的东西。这一部分还在测试阶段，请耐心等待。但是，是的，我想有一个好的选择的事实在某种程度上限制了谷歌的责任。很高兴知道他们正在努力。

斯蒂芬:是的。至少对我来说，一个开发者或者一个为谷歌工作的人回复这个人的博客帖子的事实说明了很多。

凯文:是的。是的，回复了他们的公开 bug 追踪器网址，我的意思是你不会期望微软很快会这么做，所以在这方面值得称赞。

**Stephan:** 或者苹果，呃-哼。

凯文:是的。说到微软，第二个浏览器新闻是关于 stats，最新的关于 Internet Explorer 的浏览器统计。这是目前非常有趣的景观。看着来自 Ars Technica 的[的一个故事，我认为它提供了我所能找到的这些数字的最佳细分，我们在这里看到的是最新的浏览器数字显示 Internet Explorer 8 比 Chrome 增长得更快，所以 Internet Explorer 仍然在他们的最新版本上取得了很大的进步。但事实是，旧版本的 ie 浏览器的使用量下降得更快，这意味着，总体而言，ie 浏览器的使用量仍在下降。所以我想，那些使用 ie 6 和 7 的人正在做出选择，要么使用 ie 8，要么选择 Chrome，这是下一个发展最快的浏览器。你一定会想，在微软，他们会把那些只停留在 ie 6 上的人当作他们的用户群吗？我猜他们是这样做的，因为他们总是谈论他们如何不能破坏旧版本的 Internet Explorer 的兼容性。但如果人们如此迅速地放弃你的浏览器，以至于你在最新版本中看到的大规模增长也看到你的整体用户群日益萎缩，那将是一种令人沮丧的情况。](http://arstechnica.com/microsoft/news/2010/06/internet-explorer-best-at-losing-gaining-market-share.ars)

**Brad:** 是的，你知道，我希望看到的一个统计数据是，有多少人实际上升级到了 IE 8，有多少人安装了 Windows 7 或购买了装有 Windows 7 的新电脑，因为它搭载了 IE 8，我可以想象很大一部分 IE 8 用户或正在迁移到 IE 8 的人都是因为他们都在迁移到 Windows 7。

**Kevin:** 比如，你认为有人使用以前版本的 Windows 系统，转而使用 Firefox，然后他们得到一台全新的计算机，启动它，上面安装了 Internet Explorer 8，他们准备安装 Firefox，为了安装 Firefox，他们打开 Internet Explorer，访问 Firefox 网站，然后说，“嘿，这不像我记忆中的那么糟糕！”

**Brad:** 我的意思是这很有可能，或者他们只是——他们不知道，他们有 Firefox，有人为他们安装了它，然后他们得到了一台新电脑，或者他们升级了 Windows 8，他们不在乎，浏览器是浏览器，浏览器是浏览器，所以他们打开它，开始浏览。如果我们能看到，至于 IE 8 的数字，如果我们能看到它们之间的区别，那将会很酷，因为这将真正有助于理解这里发生了什么。

凯文:在 PC Pro 上有一个有趣的故事。故事的标题是[微软男:“我的工作是摧毁 IE6”](http://www.pcpro.co.uk/news/358276/microsoft-man-my-job-is-to-destroy-ie6)。然后你读了这个故事，这段话实际上并没有出现在故事的任何地方；这个故事中的实际引用来自互联网浏览器业务组的负责人 Ryan Gavin，他说，“我的工作的一部分是尽快将 IE6 的份额降至零，”而不是完全摧毁 IE6。

布莱德:给那家伙加薪！

凯文:(笑)

**帕特里克:**微软人，像个超级英雄什么的。那是怎么回事？

凯文:(笑)读着这个标题，我想到了微软的一个人，他唯一的工作就是日复一日地用任何必要的手段让人们离开 ie 6。

Patrick: 他们应该在 YouTube 上发布一段他打扮成超级英雄的视频，然后和一个 IE6 标志的角色打斗，拳打脚踢。

凯文:(笑)如果这是你在微软的实际工作，你就得有点局外人的感觉。但是，不，在微软似乎没有人的唯一工作是让人们离开 Internet Explorer 6。

然而，这个故事确实与微软澳大利亚公司最近开展的一个有趣的广告活动有关；比较使用 Internet Explorer 6 和喝九年前的牛奶。

斯蒂芬:(笑)

帕特里克:不太恰当。

凯文:看这个广告，它有这种纸盒，这种牛奶纸盒上印着“2001 年 8 月前使用”，牛奶品牌的名字是“你不会喝九年前的牛奶”，然后故事说，“那么为什么要用九年前的浏览器呢？当 Internet Explorer 6 在 2001 年推出时，它提供了当时最先进的安全性。此后，互联网不断发展，Internet Explorer 6 的安全功能已经过时。凭借最新的安全功能，Internet Explorer 8 旨在应对当今的现代网络犯罪；事实上，研究证明了这一点。”然后，它继续引用研究报告，与竞争对手相比，Internet Explorer 8 能够阻止多少恶意软件攻击。

是的，我想你是对的，帕特里克，这不太合适。为什么你觉得这说不通？

帕特里克:因为我会在喝九年牛奶之前的任何一天使用 IE6。如果可以选择的话，我现在会使用 IE6。只要我不需要喝九年前的牛奶，我就会一直用它。

**凯文:**(笑)下一次关于恐惧因素。

帕特里克:在我停止使用 IE6 之前，它会变成 20 年前的牛奶。

凯文:(笑)

如果事情的重点是说 IE8 可以阻止恶意软件，为什么他们不使用一些恶意软件来更新 IE6 上的人呢？

凯文:嘿，现在。

**Stephan:** 一个病毒升级？

帕特里克:我认为这很有趣，也很聪明。我确实认为这很有趣；我确实认为这很聪明。我们正在谈论它，这是关键。

凯文:是啊，非常聪明。我看到的漏洞是“2001 年 8 月前使用”，他们是说 Internet Explorer 6 浏览器在 2001 年 8 月就过时了吗？

**Stephan:** 出来了，过时了。

凯文:(笑)

**Brad:** 你知道这个广告的有趣之处，我想大概是六个月前的一集，微软发布了另一个类似的有趣小广告，但它们似乎都来自其他国家，而不是美国。我不知道我是否见过类似的广告，就像这样直言不讳。

帕特里克:美国人都是愤世嫉俗的混蛋，这就是原因。

布莱德:也许是吧。广告看起来不那么直白。他们当然告诉人们升级，但他们似乎不像这些类型的人那样在你面前，我猜这可能只是一般的广告。

帕特里克:其他国家更好玩。或者说澳大利亚更好玩。好像总是在澳大利亚；微软澳大利亚公司做事——如果他们做错了什么，他们就会越界或者做一些有趣的事情。

凯文:你们还记得微软新西兰公司为 Windows XP 设计主题的时候吗？Windows XP 有一个独特的主题，你只能从微软新西兰网站下载。

帕特里克:我不记得了。

凯文:好吧，我跟你们说实话，我住在澳大利亚，在这个故事出现之前，我还没有看过这个广告活动。所以我得到的印象是，当微软美国公司忙于开发软件时，所有的国际子公司都坐在那里，想，我们应该做什么？哦，我想我们会做另一个没有人会看到的广告活动。

斯蒂芬:这听起来——听起来好像新西兰和澳大利亚有点失控了，他们在那里做着自己的事情。

布拉德:小心。

凯文:(笑)所以你提到为什么他们不使用一点恶意软件来让那些 ie 6 用户违背他们的意愿进行升级。

斯蒂芬:是的，这证明了他们的观点，而且软件也升级了。

凯文:看起来 PC Pro 问了我们的朋友瑞安·加文这个问题，因为他们也引用了他的话——他们说，“Windows 7 背后的动力将推动一个更新周期，”他继续说道，并补充说，关闭对 Internet Explorer 6 的支持以推动客户转向更高版本是“不可接受的”。’‘那么，这就是你的答案，斯蒂芬，我想微软认为这是不可接受的。但是微软澳大利亚会不会认为不能接受，这是个问题。(笑)

Stephan: 那么，他们想到 Chrome 会自动升级用户会感到害怕吗？当他们看到这些的时候，他们会发抖吗？就像他们在发抖一样，“哦，我的天哪，我真不敢相信他们会这么做。”

凯文:对，没错。

(笑)我有点喜欢它。我不用担心，你知道，我是说。

凯文:是的。所以，是的，这又一次回到了唯一真正的问题，那就是微软有五年没有发布新的浏览器版本了。所以我会在纸箱上贴上 2006 年的使用日期，因为，是的，他们在 2001 年生产的牛奶，看起来他们希望它能一直保存下去。所以，事实上，我们现在是在 2010 年，我想这仅仅意味着牛奶的寿命是它应有寿命的两倍。所以，你知道，如果你平均一盒牛奶能坚持一周，我们现在已经坚持两周了。这是关于这个故事的评论中的一个非常好的观点。

斯蒂芬:或者他们根本不在乎你是否喝旧牛奶。

帕特里克:我可能会喝两周前的牛奶，而不是使用 IE6。

凯文:是吗？(笑)

帕特里克:两周和九年有很大的区别，所以是的。

凯文:我想我也是。只是变得更有味道了，对吧？

布拉德:播客的下一次直播是什么时候？我们需要一些视频。

凯文:(笑)浏览器新闻三号！这是我们过去几周的最后一条重大浏览器新闻，Safari 5 已经发布。因此，我们有了新版本的 Chrome，新版本的 Safari，人们仍在试图让人们使用新版本的 Internet Explorer。但 Safari 5 同时适用于 Mac 和 Windows，它是在苹果 WWDC 全球开发者大会的第一天发布的，我们录制这段视频时，大会正在进行。尽管之前的版本 Safari 4 看起来是一个非常以用户为中心的版本，他们改进了用户界面，制作了这个漂亮的 3D 新主页；Safari 5 这个版本为开发者提供了很多东西。我不得不承认，当我第一次启动它的时候，从用户的角度来看，我并没有看到太多的新东西。斯蒂芬:你安装了这个新版本吗？

Stephan: 实际上，我已经把它安装在我工作的 Windows 电脑上了，但还没有安装在我的 Mac 电脑上，因为我必须重启电脑才能安装。

帕特里克:听起来不对。

斯蒂芬:对，听起来是反过来的，不是吗？

凯文:是的。

斯蒂芬:但事实并非如此。现在有扩展真的很酷，这对开发人员来说是件大事，所以你可以使用 HTML5、CSS3 和 JavaScript 开发扩展，做一些很酷的事情，现在有一些很棒的扩展。Panic 有一个可以让你在一个页面上做笔记，然后马上把这些笔记和页面截图通过电子邮件发给其他人。所以我觉得这很酷。稍后我们将深入探讨这些扩展。暗示暗示轻推轻推。

凯文:(笑)但是我在这个新版本中看到的最大的面向用户的功能是新的 Safari 阅读器功能。如果它检测到你正在看的页面上有一篇文章，即使它只是那篇文章的第一页，所以如果这篇文章被分成多页，它会在地址栏弹出一个按钮，上面写着 reader，当你点击它时，它会剥离，首先，当前页面会消失在背景中，它会弹出一个视图，这只是这篇文章的剥离后的内容视图。所以导航条不见了，广告也不见了，你看到的只是内容，它甚至会自动下载文章的后续页面，并把它们钉在这个精简视图的底部。从用户的角度来看，如果它能在你访问的网站上运行，我会说这是一个令人印象深刻的特性。我不得不说，它在检测有文章的网站方面的记录有点参差不齐；例如，我无法用它来检测 sitepoint.com 或我访问的其他几个网站上的文章。但是纽约时报显然为你工作过斯蒂芬？

Stephan: 是的，是的，如果是分页的话，它会调出整篇文章给你看，它的界面非常流畅。

布拉德:广告商会喜欢这个的。

Patrick: 是的，Safari 在 Safari 6 中推出的下一个功能是确保内容作者在历史上没有赚到钱。那将是下一个确保他们根本赚不到钱的行为。不，我不知道，我是说这离默认广告拦截有多远？

Stephan: 我想说的是，已经有一些东西可以做到这一点，比如 Instapaper，你甚至不用看文章，它只需点击一个按钮，就可以看到文章的文本。

Patrick: 所以我不知道世界上所有的网络服务，谢谢 Stephan！我开玩笑的，没有。

Stephan: 没有，但我只是说这样的事情已经存在了——一个例子是在 Twitter 上，我有一半的时间不点击人们的故事或其他东西的链接，我只是把它发送到 Instapaper，然后我再阅读它。所以我不看任何广告或任何东西，我只是读这篇文章。

Patrick: 是的，对我来说，有一个关于浏览器和插件分离的问题，或者说，浏览器和服务，很明显，如果你想知道 Firefox 有一个非常受欢迎的广告拦截插件，每个人都知道。但这不是违约，对吧，这两种可能的想法，以及他们如何去做，是有区别的。我不知道，阅读器功能看起来不错，但对我来说看起来真的很奇怪，我的意思是如果它去论坛帖子，如果它识别任何大的文本，比如说；它能从任何网站自动分离出来，把所有的页面加在一起吗？即使它是一篇 10，000 字的文章，分成十几页，花了 100 个小时写，花了几千美元的资源，花了出版物的几万美元，它能去掉广告吗？我看到它褪色了，所以他们仍然会访问这个页面，也许他们不会访问所有的页面

凯文:是的。

帕特里克:——但是看起来他们仍然需要访问这个页面。不，我指的是一页的广告，比如连续点击十页。

凯文:是啊，是啊。阅读规范时，浏览器在后台做的是对所有其他页面进行整页请求。所以它确实记录了广告印象，但用户永远不会看到这些广告。

帕特里克:看，这是在破坏系统。我的意思是，这真的打乱了所有这些应该如何工作。一部分，我指的是苹果，我们之前讨论过这个问题，他们有多在乎，你知道，其他人，让我们说。但是，我不知道，你知道，这对于新的膨胀的广告数字来说是一件很奇怪的事情，但是为了用户的自由，从不显示这些广告？当然，世界上大多数人都是用户，他们不是作者。所以当然大多数人会说，哦，伟大的功能，我喜欢这个！但是，我们中有一小部分人试图通过写内容并把它放到网上来谋生，这只会让事情变得更加困难。苹果应该在意吗？我不知道，不管怎样，但它仍然让我犹豫。

Stephan: 但是你还是得去一个页面，就像你至少还得去一篇文章的首页。我不是说这样做是对的，帕特里克，但我要说的是，你仍然必须访问页面才能使用阅读器。我不会亲自去每个新闻网站点击这个东西，因为这将是一种痛苦，因为我不能——去别的地方浏览，我必须再次点击阅读器。所以他们已经建立了它，这样你就不能仅仅通过阅读器浏览互联网，去掉广告。

帕特里克:是啊，的确如此。这是一件奇怪的事情；这可能是一个入口。

Brad: 现在 mad dash 正在开发一个 JavaScript，它会自动跳出这个阅读器，但会检测到它。

Patrick: 是的，我的意思是，如果这种事情发生，就像发生在顶栏或像 DiggBar 这样的框架页面上一样，我不会感到震惊，人们会做出这种事情—

布莱德:有市场。把它做成一个小应用程序或者一个插件，每次 5 美元，放到你的网站上，让你摆脱这一切。

凯文:听起来像 WordPress 插件布拉德。

**众人:**(笑)

**Kevin:** 需要说明的是，故事中的链接仍然有效，所以如果你正在阅读一篇故事，你看到一个你想关注的链接，点击它，读者视图消失，然后它就会关注那个链接。所以这并没有完全破坏你浏览那个故事的能力。但是，是的，你是对的，我有点和你一样的感觉，Patrick，在插件的可能性和浏览器默认提供的东西之间，有一种政教分离。我的意思是，苹果在过去几个月里一再表明，他们理解广告补贴免费内容的价值。他们正在投资这个全新的广告平台，用于他们将于本月晚些时候发布的 iPhones 和 iPads 应用程序。他们刚刚宣布，新的 iAd 平台将于 7 月 1 日上线。他们说这样做的主要原因是，为他们的设备制作免费和廉价应用程序的人可以得到报酬，可以赚钱。这就是他们一方面在做的事情，另一方面，他们可能也在破坏网络广告的前景。

**Stephan:** 嘿，不过为了弥补虽然他们加了 Bing 搜索，所以。

凯文:(笑)是的。

帕特里克:是的，你现在可以使用 HTML5 标签`<ruby>`。喔，呼！

斯蒂芬:是的，是的。

凯文:(笑)但是，你知道，撇开争议不谈，我不得不为他们尝试新事物而鼓掌，因为每次像这样的新浏览器问世，特别是像 Safari 这样的小众浏览器，他们都非常坦率地承认这样一个事实，即他们知道 Safari 在浏览器市场上是一个小玩家，他们不是领导者。当然，他们有一个非常棒的技术平台，事实上，作为 Safari 核心的 Webkit 渲染引擎基本上支持移动网络浏览器，每一个著名的移动网络浏览器，这意味着技术平台非常棒。但作为桌面浏览器，Safari 远远落后于其他浏览器。因此，对他们来说，这很有可能只是坐下来，你知道，根据需要模仿别人的特征。但是在这里尝试一些全新的阅读器功能，我不得不称赞他们，如果看到这个功能被其他浏览器复制，我不会感到惊讶，因为它对用户来说是一个非常棒的功能。但是，是的，网络广告商将不得不适应；当然，如果用户接受这一功能，多页文章后续页面的广告展示价值就会下降很多。你可能再也看不到第二页和第三页上的广告了，因为如果这个功能流行起来，人们就看不到了。

Stephan: 我想看看——我想我需要尝试一下，看看它如何与嵌入在链接中的广告一起工作，你知道你悬停在链接上的哪里，它就会像一个小窗口或什么东西一样弹出来。我想——我应该看看它是如何处理的——

Patrick: 我敢肯定它把 JavaScript 去掉了。

**Kevin:** 正在看——因为我正在 Ars Technica 上看一篇关于这个新浏览器版本的文章，读者功能检测到 Ars Technica 上的文章，文章本身在文章的最顶端有一个这些右浮动的特征图像，有点像代表文章的图像，它被读者剥离出来。

帕特里克:嗯，你知道，如果有一天这种方式流行起来，我们都可以注册苹果的广告平台，在这些阅读器页面上刊登广告，这样我们都可以加入他们的平台。

凯文:(笑)这就对了，你找到了结局。苹果很快就会推出自己的广告。

好吧。但这不是围绕 Safari 5 的唯一争议，还有另一个争议与苹果如何推广其新的 HTML5 标准支持有关。除了发布浏览器之外，他们还在苹果网站上发布了这个新页面，这是展示 HTML5 功能的 [HTML5 showcase](http://daringfireball.net/linked/2010/06/04/html5-safari-opera) ，这再次是你能想到的 HTML5 的最广泛定义，但新的 Safari 浏览器支持这些功能。当这个第一次出现时，他们似乎在说——在某种程度上，他们是在说，看，这就是你可以用 web 标准做的事情，你不需要 Flash 来做这些事情。这就是你们从这得到的信息吗？

**Brad:** 是的，我的意思是，我认为总的来说，这只是为了展示，因为显然苹果不会在 iPhone 和 iPad 设备上使用 Flash，所以现在他们试图用一些演示来支持它，看看我们能做什么，看看我们正在努力使用 HTML5，他们最终会喜欢取代 Flash。

凯文:是的。所以如果你去 apple.com/html5 的，那就是这个展示的地址，但是如果你用除了 Safari 之外的任何浏览器去那里，那么当你点击其中一个例子时，它会说抱歉你需要 Safari 来查看这些例子。在标题为 HTML5 和 web 标准的页面上，这似乎——这似乎真的与他们试图传达的信息相反，即 web 标准的好处是您可以使用这些标准开发它，它在任何地方都可以工作，但是抱歉，您实际上需要 Safari 才能看到这些演示。
这是让所有网络开发者强烈抗议的原因。你知道，我不得不称赞苹果公司传达了网络标准的信息，但我不得不说这不是我该做的。这是一条细线，我的意思是，显然他们这样做是为了推广他们的新浏览器版本，所以如果人们来这里使用 Chrome，哦，是的，HTML5 很酷，我对我的浏览器选择很满意，你知道，苹果在这里不会得到太多的营销费用。但是如果他们——他们试图在这里为两个主人服务；他们试图推广网络标准，也试图推广他们的浏览器。我觉得他们需要选一个。

Brad: 在 Flash 争议期间，史蒂夫·乔布斯说他支持开放网络和 HTML5，我的意思是，就像你说的，这不是开放网络，这是苹果向你推出 Safari 并试图让人们下载它。老实说，我认为这很没品位。

Patrick: 一方面，你知道当我看到这个的时候我想到了什么，我不知道是哪个国家，可能是微软澳大利亚公司，但也可能是美国以外的某个国家。

凯文:(笑)

帕特里克:我说这话的时候是非常严肃的。我想是微软澳大利亚公司，但我不知道他们在哪里——它是为了推广 IE 7 或 8，让人们下载它或类似的东西，它是——

凯文:实际上，我认为你是对的。

帕特里克:——而且是在送钱。它不是在推广网络标准。这引起了强烈抗议，因为他们让人们使用浏览器或至少是用户字符串，所以，你知道，这引起了强烈抗议，他们让步了，允许人们从所有浏览器查看并赢得现金。一方面，我对此没有问题，因为微软正在推广他们的浏览器。所以我有一种类似的感觉，除了苹果没有给现金，他们在谈论网络标准和一切有多开放。如果说，好吧，你必须这样看待它，这看起来确实是违反直觉的。这有点奇怪，我不知道他们为什么觉得有必要这样做，我的意思是他们必须做出有意识的决定，对，实际上这样做。这就是我觉得奇怪的原因。

斯蒂芬:你是开放的。您可以使用 Safari 来查看那些…

**众人:**(笑)

凯文:如果你去页面的底部，会有一个开发者链接，带你去 Safari 开发者中心，那里有另一种方式来获得所有这些完全相同的演示；它会把你带到 developer.apple.com/safaridemos 的，这是完全相同的演示列表，但这次他们会让任何浏览器进入。所以实际上，他们只是拿走了他们已经有的这组演示，并故意在它们周围放了一个新的 Safari 专用包装。

Patrick: 它不支持 Firefox 的最新版本 Firefox 吗？

凯文:这取决于演示。

帕特里克:好的，因为到目前为止我是 0 比 3。

Stephan: 如果里面有什么 3D 的东西，可能就不行了。

凯文:对，没错。我听说八个演示中有两个在 Safari 中运行良好，例如，嗯，在 Firefox 中运行良好。

帕特里克:到目前为止，我是零分；我是 6 分 0 秒，让我看看。

凯文:但是，是的，他们需要做这个页面，上面写着这是演示，点击它们，看看它们在你的浏览器中是如何工作的，这是兼容性表，向你展示你可以期待的。它应该显示 Safari 支持所有的浏览器，而 Chrome 支持大部分浏览器，Firefox 支持部分浏览器；你就是这样推广你的浏览器的。你不会说“你必须有 Safari 才能查看这些 web 标准示例。”

帕特里克:实际上没有一个演示对我有用。我只是说说。是 Firefox 3.6.3，我在页面上，打开了每个 demo，其实不止八个，我觉得你去第二个页面的话是 13 个左右；没有一个能用的，我不知道，但就是这样。

Kevin: SitePoint 的作者 Cameron Adams 在 Twitter 上指出，这些演示实际上是一种演示软件，我们当然不建议你复制这些演示中的代码并在自己的网站上使用。他指出，例如，画廊演示中的模糊效果是通过单独的模糊图像文件来实现的，而不是通过 canvas 标签来创建模糊效果。所以他们走了很多捷径来完成这些演示。它们实际上是为了展示渲染引擎能做什么，而不是做这些事情的最佳方式。

我想，关于 Safari 已经说得够多了，我们本周的大规模浏览器新闻倒计时到此结束。不过，我们还有一些其他的故事要看。Stephan 这是你几周前指出的事情，我想回到这个话题，因为我认为这真的是一个有趣的故事，这篇博文叫做[我希望一个 Ruby 程序员一年前告诉我的事情](http://blog.sirupsen.dk/me/what-i-wish-a-ruby-programmer-had-told-me-one-year-ago/)。为什么这个会引起你的注意？

**Stephan:** 我不知道，因为我已经离开开发有一段时间了，你知道，纯粹的开发就是我所做的一切，所以我刚刚读了这篇文章，就好像这是我的风格，但我没有接触过 Ruby 或 Python，你知道，我知道 Python，但我没有接触过 Ruby。所以我刚刚通读了一遍，让我有点吃惊的是，他在谈论这些语言，或者说 Ruby 是如此美丽以至于它是邪恶的。

凯文:(笑)很阴险。

斯蒂芬:它很阴险，你知道，它就在你的皮肤下面。所以这有点像是其中的一件事，如果你不是一个开发人员或者你曾经是一个开发人员，而你想重新进入它，我认为这只是语言本身的一个非常酷的外观，一个人进入 Ruby 开发的外部外观。

凯文:当我读这篇文章的时候，我担心它会成为另一个，你知道，我尝试了 PHP，它很烂，我尝试了 Python，它有点烂，然后我终于尝试了 Ruby，这是语言的第二次出现，它改变了我的生活，如果你没有使用 Ruby，你就是疯了。而且不是那种。我从这篇文章中得到的信息是，如果你，作为一个专业的 web 开发人员，允许自己陷入使用任何一种语言而排斥所有其他语言的舒适区，那么你就是在给自己造成伤害。

他说 PHP 并不是一门糟糕的语言，但是当我看了 Ruby 之后，我决定在大多数事情上我更喜欢 Ruby，PHP 并不适合我。作为一名专业的 web 开发人员，你应该允许自己接触那些其他的选项，这样当一个更好的工具出现在某个特定的工作中时，你就会意识到它，而不是继续使用你已经习惯的工具。我认为这是一个有价值的信息。

是的，我同意。我认为这就像不要陷入一种语言的窠臼，而这就是你所知道的一切。因为，你知道，有一天 PHP 可能会停止开发，你知道，类似这样的东西，你会想，嗯，我不知道别的，所以我去汉堡王工作吗？你知道，我认为让你的头脑保持新鲜总是好的。所以对于担心这个的人来说，这是一篇很好的文章。

凯文:是的。所以这篇特别的文章证明，对于某一类思考和呼吸代码并喜欢优雅代码的开发人员来说，Ruby 是一门伟大的语言。但是对于其他人来说，他们只是在学习他们的第一门编程语言，或者编程只是他们在设计之上做的其他事情，例如，像 PHP 这样的语言更简单，更容易理解和理解，对于这些人来说，他们很多时候会选择 PHP。但是在任何情况下，你能接触到的选择越多越好。

谈到选择，我们谈到了苹果公司提高标准的活动，认为这是比 Flash 更好的选择，结果他们不支持 iPhone 和 iPad 等移动设备上的 Flash，嗯，一家广告公司正在将此作为一个机会，打造一些真正令人兴奋的东西。这个工具，或者我猜你可以称之为工具，它被称为[烟幕](http://smokescreen.us/demo/)它是什么，是一个基于浏览器的 Flash 编译器，可以转换任何 Flash 电影或 Flash 电影的某个子集，公平地说，从 Flash 到 HTML5 和 JavaScript。我提到这是一场广告活动，因为开发这款产品的公司的目标是让您可以在不支持 Flash 的浏览器中看到这些 Flash 广告横幅。

帕特里克:这太酷了。我查看了几个链接，检查了视频，Strongbad email，我不知道他们是否嵌入了它，他们是否应该嵌入它，但作为一个旁白，看到它在没有 Flash 的情况下是如此流畅是很酷的，而且很有趣的是，也许苹果是“那个人”，现在他们把它粘在那个人身上，我不知道。

凯文:(笑)嗯，听到一家广告公司把它贴在一个男人身上，感觉很奇怪。

帕特里克:这就是苹果对我们做的。

凯文:(笑)

Stephan: 上就是下，下就是上。

凯文:是的，所以我想他们的下一步是开发一个库，让 Safari 的阅读器功能只在页面上显示广告。

Patrick: Adobe 应该这么做。Adobe 应该现在就购买它们。

凯文: Adobe 应该买这个。这真是不可思议。当我读到它的时候，我想，哦，好吧，我们开始吧，你知道，你会不断听到关于这是用 JavaScript 编写的最新超级任天堂模拟器的事情，它以每秒一帧的速度运行，它只是在一个小的演示集上勉强工作。这个东西非常好用，就像所有这些例子一样，即使是那些有音轨的例子，它们也非常具有观赏性。西蒙·威廉森曾经为 SitePoint 写过 JavaScript 博客，他因在 Django 等项目上的工作而闻名，例如，他看了看引擎盖下面，在这篇博文中[写了他在这个烟幕演示中发现的东西。他说“这是一件不可思议的作品。它完全在浏览器中运行，读取 SWF 二进制文件，“这是 Flash 电影”，用本机 JavaScript 解压缩它们；因此，他使用 JavaScript 代码解压二进制文件的事实给我留下了难以置信的印象。然后，它提取图像和嵌入的音频，并将它们转换成 Base-64 编码的数据 URL，“如果我失去了你，请阻止我；"然后将矢量图形拼接成动画 SVG . "](http://simonwillison.net/2010/May/29/smokescreen/)

太不可思议了。(笑)其中的每一步都值得一个大规模的开源项目，然而他们都做到了。他们真的真的希望他们的广告能在 iPad 上播放。

帕特里克:谁是广告公司？

凯文:这家广告公司是—

Patrick: 我看到底部是版权 RevShock，所以我不确定。

凯文:是的。对，就是他们，RevShock。

Brad: 我的意思是，如果你是第一家推出这种服务的广告公司，我的意思是想象一下他们将会从中获得的新业务。我的意思是，这将使他们真正处于竞争对手的前列。

Patrick: 他们的推特页面很明显是@RevShockads，他们有 251 名粉丝，这让他们这么小就想出这个更令人惊讶。但是如果他们能成功，那么他们可能会让很多人对他们俯首帖耳。

斯蒂芬:我想看看史蒂夫·乔布斯坐在星巴克或者其他什么地方用他的 iPad 时的表情，他碰到了—

帕特里克:这意味着战争！

斯蒂芬:他说“你在开玩笑吗？”(笑)

**Kevin:** 这表明——这表明，人们说你需要 Flash 才能做好的所有事情——嗯，也许不是全部，但人们认为你需要 Flash 才能做好的许多事情实际上可以使用 web 标准来做好。如果一个自动化的工具可以将这些东西转换成可观看的 Flash 电影，嗯，可观看的 web 标准广告，想象一下如果你从零开始为 web 标准编码，你会做什么；你能从中得到的表演和技巧。所以从某种程度上来说，这是苹果公司对他们的观点，但对于那些在广告公司工作的人，以及那些在过去十年中一直在 Flash 中设计广告的人来说，这是他们试图用这个拯救的人。

Patrick: 我的意思是，我只是在看这个的时候想到了这个，但是先把广告放在一边，想想所有的视频网站，它们可能还没有达到 HTML5 或任何它们想让 iPad 达到的标准，以及当它们在开发这个解决方案时，这样的东西如何能立即使它们兼容。你知道，一般来说，每个富媒体网站，比如这个东西如何转化为 Flash 游戏，我很好奇。那些网站和所有依赖 Flash 的网站，如果效果好的话，我的意思是除了广告之外的一件大事。

凯文:嗯，这绝对是值得我们关注的事情。目前这只是一个预览，他们预计将很快发布该工具，他们说目前它支持 Flash 8 功能的子集。因此，它要完全取代 Flash 还有一段路要走，但肯定是在 90%的情况下，尤其是对广告商来说，这是一个非常令人印象深刻的工具，我认为它将大大改变游戏。

让我们开始我们的聚光灯伙计们。我们已经运行了一段时间，所以让我们吹了这些，以便我们可以让我们的听众回到他们的日子。

帕特里克你给我们带来了什么？

Patrick: 听众除了听我们说话没别的事可做，好吗？不，我只是在开玩笑。不，我的关注点是社交提及，是 socialmention.com，我最近在格林维尔的轮班会议上被德里克·布朗打开了。基本上，它所做的是搜索一些，我想说 60，70 多个社交网站，从你所期望的一切，脸书，MySpace，Twitter，到谷歌博客搜索或谷歌 Buzz 提及，谷歌新闻，你可以搜索你的品牌或你可以搜索一个术语，它会以一种相当快的方式为你搜索所有这些来源。让我印象深刻的是他们的实时 buzz 小工具。现在基本上就是，你可以在你的网站上嵌入，想想他们给你的关于 twitter.com 的提及的 Twitter 徽章，或者你可以在你的网站上显示的任何特定术语的提及。这是相同的，除了它是为所有这些不同的平台；如果你愿意，你可以把脸书、Twitter、Delicious、FriendFeed、Digg 都放在一个页面上。它真的很强大，加载速度很快，正如它应该的那样工作，我实际上给开发者发了电子邮件，因为脸书不在 buzz 小部件中，我希望它在；他的名字是约翰·钱丘罗，希望我没读错， [@jonnyjon](http://twitter.com/jonnyjon) 在 Twitter 上，他在两天内回复了我，并在小工具中添加了脸书。这给我留下了深刻的印象，似乎对于任何想要在任何社交媒体环境中监控一个术语或品牌的人来说，这都是一个非常有价值的人。

凯文:酷。斯蒂芬，你有什么发现？

**斯蒂芬:**我有一个叫做 Safari 扩展的东西，由于苹果在 Safari 5 中加入了扩展部分，但还没有完全支持它，所以他们没有一个所有扩展的图库，所以有一个叫乔纳斯·维瑟的家伙，我想这是你怎么说他的姓，他创建了一个叫 Safari 扩展的 tumbler 网站，我想他有一堆扩展，我想他正在编译，地址是 safariextensions.tumblr.com。

凯文:是啊，非常好。那里已经有一些不错的了。人们发现从我发现的其他浏览器移植扩展相当容易，所以你从其他浏览器知道的许多令人印象深刻的扩展很快出现在这个 Tumblog 上。

布拉德，你有什么？

**Brad:** 本着我们所有 HTML5 谈话的精神，我有一个非常酷的 HTML5 演示，叫做[可视化斯坦利杯](http://vis.robbymacdonell.com/stanley-cup/)。基本上它有所有的球队，所有的曲棍球队都在顶部，然后当你悬停在每个球队上时，它会在下面的网格上突出显示从 1927 年到 2009 年的所有年份，然后它会突出显示特定球队参加斯坦利杯的年份。然后箭头的颜色实际上是基于他们是赢了还是输了。所以实际上在所有不同的球队上盘旋是非常整洁的，你可以看到谁是非常占优势的，然后你也可以看到，你知道，就像有三支球队曾经输过，所以你真的会为那些球迷感到难过。但这确实让我们对游戏有了正确的认识；我想看到所有不同的运动都是这样，你知道，棒球、足球和英式足球等等。所以这是一个非常简洁的 HTML5 演示。

凯文:坦帕湾闪电只有一次。虽然他们赢了，但他们只成立于 1992 年。坦帕湾闪电队加油。

我选择的是 ShowSlow，这是一个提供各种网站性能统计数据的网站。但是他们已经发布了一项新功能，让你告诉他们监控你自己的网站，并向你发送关于你的网站性能的更新。这一点尤其重要，因为据透露，谷歌在对你的网站进行排名时，会将你网站的表现考虑在内。所以如果你的网站很慢，那么你的网站将会失去搜索引擎的排名，所以监控这一点尤为重要。如果你在共享主机服务上运行你的网站，你应该意识到这一点。因此，即使你几个月没有对你的网站做任何改变，知道你的虚拟主机服务是否偷偷在同一个服务器上增加了一大堆网站，并对你的网站性能产生了负面影响也是有好处的。所以[showslow.com](http://showslow.com/)是你去检验这一点的地方；ajaxian.com 上有一篇关于这个的[报道，提醒我注意这个新功能，非常非常酷的功能。如果你不习惯于主动监控你的站点的性能，那么它现在比以往任何时候都更加重要。](http://ajaxian.com/archives/showslow-monitors-your-yslow-and-google-page-speed-scores)

这就是我们节目的结尾。再次感谢各位。让我们围着桌子走。

布拉德:我是来自网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特上找到我[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

**帕特里克:**我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，[ifroggy.com](http://ifroggy.com/)，在推特上 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯。我在德克萨斯州的休斯顿。你可以在推特 [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 上找到我，我的博客是 badice.com。

凯文:你可以在推特 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 上关注我，在 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 上关注 SitePoint。

请访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast)给这个节目留下评论并订阅，这样你就可以每周自动获得每个新节目。下周我们将带着来自罗利世界夏令营的第一批采访回来，请继续关注。

SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。感谢您的倾听。再见再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章