# SitePoint 播客#63:有两个网站

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-63-there-are-two-webs/](https://www.sitepoint.com/podcast-63-there-are-two-webs/)

*第 63 集 SitePoint 播客*现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊弗罗吉](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克([@森蒂恩斯](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#63:有两个网页 (MP3，54.3MB，59:15)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  谷歌推出 WebM 视频格式
2.  谷歌推出谷歌字体目录
3.  首先来看看谷歌 Chrome 网络应用
4.  Twitter API 基本授权将在 5 周后到期

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/63](http://delicious.com/sitepointpodcast/63)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Patrick:[99 个设计签名“我们是冠军”](http://blog.99designs.com/2010/05/20/thanks-for-voting-99designs-webby-award-winner/)
*   Stephan: [HTML5 演示和示例](http://html5demos.com/ "HTML5 Demos and Examples")
*   布拉德:[人脸识别 API](http://developers.face.com/ "face.com developers site. face.com for developers")
*   凯文:[视频 JS](http://videojs.com/ "HTML5 Video Player | Video JS")

## 显示抄本

凯文:2010 年 5 月 28 日。谷歌 IO 大会为网络视频、字体和应用带来了重大新闻。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#63:有两个网站。

欢迎回到 SitePoint 播客。一如既往，我是凯文，我再次和帕特里克、斯蒂芬和布拉德在一起。嗨伙计们！

布拉德:嘿。

斯蒂芬:你好，杜迪。

帕特里克:嗨，凯文。

凯文:上周我很想你。

帕特里克:是吗？

布拉德:你可以实话实说。

凯文:耶！

帕特里克:假期过得愉快吗？号码

凯文:上周是你在罗利世界夏令营的现场直播。怎么样了？

帕特里克:实际上很顺利。进行得非常顺利。我们从那些比我们更了解播客技术的人那里得到了很多帮助。

凯文:(笑)

Patrick: 像 Bitwire Media 的 Dave Moyer，还有一个在现场的 AV 助理，Dave 基本上是负责节目的技术；话筒、混音器、USTREAM 视频等等。我们专注于内容。我们邀请了 11 位客人，颁发了 33 份奖品，我得说，过程出乎意料地顺利。你可以观看直播——你可以观看 USTREAM 上录制的广播，它在 ustream.tv/recorded/7124319 的，或者如果你去 sitepoint.com/podcast 的向下滚动一点，你可以看到直播流，你可以从那里找到它。

凯文:嗯，是的。我听说音频听起来很棒。那些帮你做准备的人做得非常好，令人印象深刻。

所以这个直播播客被非正式地称为播客#62。如果你看到的是 63 号，那 62 号怎么了？62 是现场直播。但是，如果你不想在 USTREAM 网站上看完整个两小时，请放心，该节目的精彩部分将在未来的采访周发布，对吗，Patrick？

Patrick: 是的，我想我们已经决定分四集发布，采访本身分成几个部分——基本上是被采访者的片断；所以罗利世界营的组织者，书籍作者，播客，主题人，也许还有视频博主。所以可能会有四到五个按主题组合在一起，但我猜他们可能会在接下来的两个月内发布。

凯文:嗯，会议的其他部分怎么样？你到底有没有听进去，还是这都是现场直播的狂热？

帕特里克:嗯，很有意思。很高兴第一次见到布拉德本人。我以前在会议上见过 Stephan 几次，但这是我们第一次有机会出去玩，我们所有人，我和 Brad 都进行了交谈，我认为他们都很好，我喜欢 Brad 的并学到了一些东西，是的，我去建立关系网，会见人们并交谈，这很有趣。

凯文:布莱德，你在 WordPress 会议上一定如鱼得水。

布莱德:我绝对是如鱼得水。老实说，如果可以的话，我每个周末都会去。他们真的是一个伟大的时代，我的意思是就像帕特里克说的，不仅是演示，而且网络真的是无价的。所以如果你从来没有去过，我强烈建议你在身边找一个；几乎每个周末都有一两个，所以在某个时候，有一个会在附近，所以一定要去。

凯文:但是上周还有另一场会议，如果罗利世界夏令营的组织者原谅我这么说的话，我认为这场会议规模更大一些。谷歌 IO 大会在 T2 到处都是头条新闻。我认为，当谷歌决定做这样的事情时，所有的目光都不可避免地转向他们，因为我没有听到任何不是来自上周谷歌 IO 大会的消息。我们已经挑选出了亮点，那些在那次会议上对我们的 web 开发者来说很突出的东西。

第一个是谷歌新的网络视频格式。斯蒂芬，这是他们预料到的事情，对吗？

斯蒂芬:是的，我想是的。我认为人们有点期待这一点，它使用 Vorbis，对，音频。

所以，我的意思是，我认为人们有点认为这是来了，我想这是一种很好的看到，你知道。

Kevin: 概括一下，所有的浏览器都选择了 H.264，这是一种商业的、获得专利的视频格式，已经免费许可给网络上的内容制作人，所以我们可以免费托管 H.264 视频，并免费制作我们喜欢的视频，至少在接下来的时间里，我想，直到 2015 年左右；反正有一段时间了。只有嵌入了回放支持的浏览器才需要向该格式的所有者支付许可费。这对于那些你知道，非常标准的人来说是不满意的，他们希望网络是免费的，可以自由实现。其理论是，你应该能够编写自己的网络浏览器，而不必为使用该技术的乐趣向任何人付费。

所以像 Firefox 这样的浏览器坚决表示，看，我们不会支持 H.264 视频，有一段时间唯一的选择是 Ogg Theora，对不起，这很难说；Ogg Theora(笑)虽然至少目前是免费的，但是否有任何高压缩流视频格式可以完全摆脱专利障碍还存在一些问题，但至少目前是免费的，但共识是它也有点糟糕。

布拉德:是的，我认为这很令人兴奋。我的意思是，视频一直是 HTML5 最大的问号之一，所以希望有一个明确的赢家，看起来每个人都支持他们，所以这对 HTML5 来说真的很令人兴奋。

凯文:是的，除了苹果，所有人都喜欢。苹果是这一次最大的抵制者。所以，就把它放在那里， [WebM](http://www.webmproject.org/ "The WebM Project : The WebM Project : Welcome to the WebM Project") ，谷歌引入的这种新的视频格式实际上是捆绑在一起的三种技术。正如 Stephan 提到的，你有 Ogg Vorbis 音频编解码器，所以你听到的视频音频部分是用 Ogg Vorbis 编码的，而不是 MP3 或类似的东西。所以，我不知道，如果 Ogg Theora 的粉丝需要一些安慰，这里面还是有一些 Ogg 的，(笑)Ogg Theora 是视频格式，Ogg Vorbis 是音频格式。所以奥格·沃尔比斯被认为是相当体面的，这使得它在。

然而，视频格式是 VP8，这是一种谷歌购买的视频编码技术，每个人都期望或建议谷歌为了网络的利益至少应该开源，这听起来——似乎正是他们所做的。

最后是实际的文件格式，它将音频和视频捆绑在一起，称为容器格式。看起来他们重新使用并增强了 Matroska 文件格式，这种格式也是开源的，非常流行。但它总是比用于 H.264 的 MPEG-4 格式略逊一筹。共识也是如此，我在节目笔记中链接了对这种 WebM 视频格式的[真正大的分析](http://x264dev.multimedia.cx/?p=377 "Diary Of An x264 Developer » The first in-depth technical analysis of VP8")，以及它如何与来自 [x264](http://www.videolan.org/developers/x264.html "VideoLANVideoLAN - x264") 开发者之一的 H.264 相抗衡，这是一个用于创建 H.264 视频的开源软件包。因此，尽管他对 H.264 格式非常着迷，但他还是坐下来通读了源代码——至少是即将进入 WebM 的 VP8 视频格式。他说了一些精心挑选的话。事实上，他有几万字阅读这个东西。这很难理解，但如果你跳到总结部分，他似乎不情愿地承认，这里的技术其实很好，但代码，源代码，有点乱。因此，如果你打算尝试并实现你自己的 VP8 视频播放器或视频编码器，你最好计划一些深夜阅读丑陋的 C 源代码。

Stephan: 他希望源代码改进吗？我的意思是我会假设它会随着时间的推移？

凯文:嗯，老实说，这看起来像是在阅读或浏览，他认为 VP8 实际上是一种非常不成熟的格式，还有很大的发展空间。但是他惊讶地发现，首先，你可以在视频格式中做的许多明显的事情已经被做了，以节省空间和提高质量。所以他说，他预计我认为他们在利用众所周知的视频压缩技术来获得质量和压缩方面大约有 80%的进展。所以他很惊讶他们走了这么远。他说，如果他们能够以无专利、开源的方式实现这些技术，一些真正先进的技术仍有很大的发展空间，这就是 H.264 等格式在这一点上的表现。因此，如果他们沿着这条路走下去，他们可以取得类似的巨大进步。

但另一件事是，他认为这个代码将是非常不成熟的，只是在过去几年里匆忙拼凑起来的。但是他发现源代码中的注释可以追溯到 2004 年。源代码要老得多，是的，早在 2004 年初，他说，这个源代码比他预期的要老得多，这让他有点后退一步说，哇，我不能原谅这个不成熟的代码；这时候应该已经很成熟了。然而，肯定有他希望在成熟的代码库中找不到的杂乱无章的迹象。

所以我不知道我们能从免费格式中期待什么，你知道，乞丐不能挑肥拣瘦，对不对？

斯蒂芬:是的，但我的意思是这是一种选择，对吗？我的意思是它不是 H.264，而是我们都可以使用的东西，我的意思是我认为这是一件好事。

我不知道，我的意思是同时我也看到了 Ogg Vorbis 发生的事情，你知道，它在那里消亡了一段时间，没有人使用它，因为 MP3 变得如此流行。所以我很纠结，我认为苹果没有在这上面跳跃，并试图推动，因为他们试图推动 HTML5 这么多，为什么他们不推动这作为另一个开放技术，我不知道。所以也许他们想把他们的靴子跟放在谷歌的喉咙上，因为谷歌生产了所有这些手机(笑)。

Kevin: 阅读:谷歌宣布了这一点，Firefox 也相继宣布他们将支持它，Opera 宣布他们将支持它，甚至 Internet Explorer 也表示，如果你安装了教 Windows 如何播放这种视频的 VP8 软件包，Internet Explorer 9 将支持它。谷歌副总裁莱纳斯·厄普森说“这不是一个技术挑战；如果你看看其他已经实现 VP8 的浏览器，这只是几个星期的事情。”我认为在谷歌 IO 之后的一周，有人说——嗯，有人发布了一封史蒂夫·乔布斯的电子邮件，他们用他的个人电子邮件地址发邮件给史蒂夫·乔布斯，说“嘿，史蒂夫，你为什么不支持 WebM？”据报道，他回复了一个链接，是关于 VP8 格式的分析和代码有多乱之类的。

所以听起来苹果有点屏住呼吸。我敢打赌，如果内容制作者配合并开始将所有内容从 H.264 转换到 VP8，我们很可能会看到 Safari 的发布。但目前苹果在对冲，它在继续下注。我不能责怪他们，因为他们所有的移动设备，所有的 iPhones，所有的 iPads 都带有小芯片，可以在最小的电池电量下快速播放 H.264。

斯蒂芬:嗯，是的。当你投资那么多钱在某个东西上的时候，你当然会希望保留那些技术，对吗？所以很明显他们不支持这个。

Brad: 但我的意思是，如果基本上所有其他浏览器都支持这一功能，你能坚持多久？苹果能坚持多久，说不，我们不支持？最终我认为压力会降临到他们身上，他们不得不这样做。

Patrick: 你可能会坚持到像开发者这样的人以及制作和发布内容的人真正开始广泛使用它。我想那会成为一个问题。话又说回来，大多数网站都使用 Flash，而苹果似乎对此并不太在意，所以我不知道。

Stephan: 他们能在 iPads 或其他设备上做 H.264 吗，然后发布一些 Safari 的东西，这样它至少可以支持这种格式？我的意思是，仅仅支持这种格式似乎并不太难。

凯文:如果有必要的话，他们似乎可以这样做，但这会延长电池寿命，因为这些设备没有支持这种新的 VP8 视频格式的硬件解码器。我甚至不确定有没有 VP8 的硬件解码器。在今天的网络上，围绕在移动设备上没有低功耗硬件视频解码的格式进行标准化有意义吗？我的意思是，显然这将到来；如果这是一个成功的格式，那将会到来，但现在它是一个桌面格式。

Stephan: 但我的意思是，他们为什么不能发布一个 Safari 插件或 Safari 的更新，至少在 Mac 甚至 Windows 上的浏览器中支持它；他们为什么不能这么做？

凯文:他们可以，但是他们愿意吗？因为正如我们所说的，显然如果这种格式得到广泛接受，他们将不得不重新设计他们所有的移动设备，在其中安装新的芯片来播放这种新的视频格式。因此，他们似乎希望这种格式将成为第二选择，所以人们将首先继续以 H.264 编码，然后现在使用 VP8 而不是 Ogg Theora 来支持其他需要它的浏览器，如 Firefox 和 Opera。因此，对于内容制作者来说，不得不为他们的每一个视频制作两种格式仍然是一种痛苦。

而苹果似乎也希望如此(笑)，这很可惜。太可惜了。

不知道，视频有什么特别的吗？苹果似乎认为视频是特殊的，我们需要开放的、无专利的 HTML 格式，用于图像；一切都很好。但是现在视频实在是太复杂了，对于每个构建网络浏览器或任何包含网络浏览器的设备的人来说，向负责该视频技术的公司支付许可费是明智的。是视频特别；它能通过吗？

**Brad:** 我认为在网络上使用视频是一件更复杂的事情，所以我认为这一直是个问题，因为还没有达到大多数人可能想要帮助开源项目或类似项目的程度，因为它涉及的内容更多。所以，你知道，那可能是它的一部分。

凯文:嗯，我的意思是，如果你采取——如果网络上的每个人都采取和 Mozilla 和 Opera 一样的强硬路线，他们不会支持或认可任何不是完全免费的视频格式，那么我们就不会有可以播放视频的 iPhones。我们就不会有一次充电可以播放十个小时视频的 iPads。这些设备不会存在，因为视频的低功耗硬件解码技术完全被专利锁定；它现在由商业公司所有，没有开源格式让我们这样做。因此，移动设备上的视频将会回到五年前基本不存在的位置。这可以接受吗？因为这似乎是 Mozilla 和 Opera 所说的为了网络的利益我们需要做的事情。

斯蒂芬:好吧，我们就等着谷歌发布一款能在安卓手机上播放这种新格式的芯片吧。

凯文:这将是一个巨大的游戏改变者。

斯蒂芬:是的。我的意思是，然后你会让人们叫嚣—

布拉德:将死苹果。

是的，将军。

凯文:(笑)

帕特里克: iPhone 的市场份额从 97%下降到 95%。

凯文:但我必须祝贺苹果公司推动了这项运动的发展。他们似乎在说，看，我们不害怕拥抱一点商业技术，以展示这些东西可以去哪里，并证明你口袋里的视频是人们想要的东西，然后他们允许标准机构和 Firefox 和 Opera 的世界带在后面，并坚持免费和开放的技术来做这些事情，然后他们才支持它。但与此同时，苹果正在推进下一件事；这就像有两个网站，一个是苹果正在玩的专有实验网站，另一个是 Firefox 和 Opera 正在玩的开放标准网站，作为用户，你应该选择你是否意识到你在选择什么。

Patrick: 我们在玩什么类型的网络？

凯文:是的。作为内容制作者，我们被困在中间。现在，为了支持尽可能多的浏览器，我们必须制作两种格式的内容。所以在这里受苦的是内容生产者。哦，这是一种艰难的生活；生活很艰难。(笑)谷歌试图通过他们的[谷歌字体目录](http://code.google.com/webfonts "Google Font Directory")让我们的生活变得更简单，这是他们上周在谷歌 IO 上宣布的第二件大事，这一件真的让我很兴奋。

还有谁对谷歌字体目录感到兴奋？我是这里唯一的字体呆子吗？

布拉德:你喜欢你的字体。

凯文:我愿意！我愿意。我不知道为什么我在播客中，播客中没有字体。

帕特里克:这是一个朗朗上口的名字，丰卡斯特。

斯蒂芬:是的，这是一个字体。凯文字体小时。是的，我的意思是这很酷，我只是不知道我是否——我想酷的因素还没有影响到我。它看起来很整洁，但我必须使用它。

凯文:所以这里的想法是，你可以去 code.google.com/webfonts，都是一个单词，这里有大约 20 种字体的集合，谷歌已经决定为其买单。在过去的一年里，我们已经看到像 [Typekit](http://typekit.com/ "Typekit") 这样的服务推出，并使网页设计师能够支付许可费，以便在他们的网页设计中包含这些新的定制商业字体。因此，如果 Typekit 库中有一种您非常喜欢的特定字体，并且您希望在一个网站上使用，该网站将在支持可下载字体的现代浏览器中显示，那么，Typekit 会让您为这种特权付费，但我认为这仍然是一种心理障碍，当所有浏览器都支持四种或五种字体时，您可以合理地假设这些字体会出现在系统中，人们往往会将他们的思维和设计选择限制在这些免费字体上。并且预先做出决定，好的，我将深入到 Typekit 库中，找到更适合我的品牌的东西放在我的网站上，我将计划为此付费，这是一个棘手的决定，我认为这使许多设计师不敢深入到这些定制字体中。

但是谷歌现在说忘掉所有付费的东西，我们正在为这些字体付费。他们不仅支付这些字体的许可费，还为你托管这些字体。所以，如果你想在你的网页中使用任何一种字体，或者这些字体的任何组合，你所要做的就是在你的网页中包含一个链接标签，链接到谷歌托管的一段 CSS 代码，它将该字体包含在你的页面中，然后你就可以疯狂了。所以这就像我们刚刚升级，现在每个现代网络浏览器都支持 20 多种免费字体。

**布拉德:**连 IE 6。

凯文:不是 IE 6，恐怕不是。

**布拉德:**不，是支持的。

凯文:哦，是的，你说得对！

布莱德:常见问题上写的。

凯文:我总是忘记，ie 浏览器支持下载字体的时间比大多数其他浏览器都长。

斯蒂芬:这很酷，但谷歌从中能得到什么呢？这就是我——他们必须——

帕特里克:谷歌爱我们。他们只是想为你和我建立一个更好的网络；你的孩子斯蒂芬。

不，不，那是——那是一个危险的想法，对吧；有句话说得好，公司就像砖头，砖头不会爱你。你可以爱砖头，但他们不会爱你。

凯文:(笑)我没听过这句话。我听说不要对礼物吹毛求疵。

帕特里克:谁创造的，凯文·杨克？

凯文:(笑)

斯蒂芬:所以我就想，谷歌想从这里得到什么？

凯文:听听谷歌如何描述他们的战略，任何能让人们浏览更多包含谷歌广告的网页的东西，对谷歌来说都是好事。所以他们所做的一切都是为了让人们更沉迷于点击他们网络体验中的下一个链接。我不知道字体会不会这样。

我同意你的观点。这是一个很突出的‘嗯’？

Stephan: 这对他们来说有点奇怪。几乎和网络电视一样奇怪；有点奇怪。

Patrick: 我认为这些字体中有很多是重音字体。我的意思是，如果你打开预览，当他们缩小到 12 或 14，正常的文本大小，有人可能会说，他们只是不像一些标准字体那样清晰。我不知道，我认为有多样性很酷，让它与每个人一起工作很酷，所以这是一件好事，但像斯蒂芬一样，我总是看着谷歌，想知道。

凯文:这里至少有两种字体，嗯，我想我们很快就会看到它们被过度使用。它们非常显眼，很像字体。Lobster 和 Reenie Beanie 是这两种字体——字体名称:不要让我开始。但特别是龙虾，我认为我们会在很多网站上看到它作为顶部的标志文字，它会被过度使用。

但是，至少有三分之二到四分之三的字体是非常简单易读的，你可以很容易地用它们来写段落。甚至还有一个很好的单倍行距字体，所以当我们想做某种教程时，我们终于可以摆脱展示代码的 Courier New 了。我真的很期待将 SitePoint 上的所有代码清单替换为 Inconsolata，这是他们在这个集合中包含的新的等宽字体。

帕特里克:当你读到这些字体时，我想起了晚餐。有什么特色菜？嗯，杨克先生，龙虾绿帽子很好吃。

凯文:(笑)

帕特里克:那你要不要来点伤心欲绝的？

凯文:(笑)我能让你对莫伦戈感兴趣吗？是的，我明白你的意思。

当其他人上下滚动该页面时，他们是否看到任何渲染故障？我在 Safari 和 Safari，虽然它确实支持可下载字体；他们仍然有点突破界限，我认为在一页中有 20 个是有点突破界限，因为 Nobile 中 I 上的点有点偏离 I，位于 B 和 I 之间的基线上。当你稍微上下滚动时，你会发现有些地方的文本只画了一半。

斯蒂芬:这是苹果的问题(笑)。

凯文:是的，这是苹果的问题，我认为谷歌发布这 20 种字体的事实最终将推动浏览器全面实现对这些可下载字体的全面和强大支持。过去一年，它一直处于技术演示阶段。我想说的是，有些浏览器已经做了足够多的工作来提供这个功能，他们在投入更多的时间之前，正在等待和观察这个功能是否会被使用。谷歌真的希望颠覆他们，迫使他们全力支持这些东西。

Patrick: 我在使用火狐浏览器，我想说的是这些字体对我来说总体上看起来相当不错。但是在这个主页上，它们都是 40/44 像素大小，所以在这个阶段看起来更好。顶部的坎特雷尔字体对我来说看起来有点粗糙，我不知道，也许这就是它的风格，但它的边缘很粗糙，所以我不知道。

凯文:嗯，挺锋利的。是的，你也可以在 Windows 上使用 Firefox，它曾经因为糟糕的自定义字体渲染而声名狼藉。因此，听到它们在 Firefox for Windows 上看起来也不错，真的很令人鼓舞，因为这是我听到的最糟糕的情况。

帕特里克:好的，谢谢你。

凯文:帕特里克！最坏的情况。

帕特里克:我的电脑设置是最坏的情况，太棒了！

凯文:也许如果你仍然运行火狐 2，你会看到更糟糕的结果。

Patrick: 在罗利世界夏令营，我们谈到我还没有下载谷歌浏览器，所以。

凯文:哦，好吧。说到谷歌 Chrome，这是谷歌 IO 上的第三个重大宣布，谷歌 Chrome 即将推出 Chrome 网络应用，特别是[的网络应用商店](http://techcrunch.com/2010/05/19/chrome-web-store/ "Google Previews Chrome Web Store — An App Store For The Web (If You’re Using Chrome)")。

Stephan，作为一个去过一两次 app store 的 iPhone 用户，你对此印象深刻吗？

斯蒂芬:是的，我认为这将是一笔很酷的交易。我有点期待了。

凯文:真的吗？

斯蒂芬:没有什么比 iPhone 更让我兴奋的了，你知道，没有任何东西问世。

凯文:完成了。

斯蒂芬:是的，这让我有点激动。

帕特里克:又热又烦。

凯文:[TechCrunch 的截图看起来很整洁。我不得不承认，网页不是你必须记住的地址，书签和访问的东西，它们变成了某种图标，永久地保存在你选择的浏览器的标签栏中，你可以启动这些网络应用程序，无论它们是谷歌邮件、日历还是雅虎！邮件或任何可能的东西；你只需点击这些永久浮动在浏览器标签栏中的图标，或者至少谷歌计划在 Chrome 中这样做，然后启动这些图标，就像它们是安装在你浏览器中的应用程序一样。无论这些应用程序需要什么样的额外权限才能很好地完成工作，它们是否需要访问您的本地硬盘以存储缓存文件，以便更快地运行或离线工作，它们是否需要访问您网页的其他部分或访问与其他网站的通信，当您在浏览器中“安装”这些应用程序时，它们都会请求您的许可，而不是每次都打扰您，例如，获取您的地理位置信息，而不是每次都打扰您。所以看起来有点光滑。我不确定我想把我的浏览器变成一个操作系统，这是我的潜台词。](http://techcrunch.com/2010/05/19/chrome-web-apps/?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+Techcrunch+%28TechCrunch%29 "Some Early Pictures Of Chrome’s New Web Apps Feature")

Stephan: 我也是这么想的。就像这是谷歌操作系统的开始，你知道，他们一直以来的网络操作系统—

凯文:Chrome 操作系统。

斯蒂芬:云操作系统，Chrome 操作系统，是的。

**帕特里克:**谷歌 Chrome 云 OS，1.2 版本测试版。

凯文:(笑)嗯，这是他们所说的，他们将发布——尽管 Android 很成功，尽管他们上周在 Google IO 上谈论 Android，他们有另一个他们正在开发的操作系统，叫做 Chrome OS，他们想发布这种上网本类型的设备，他们所做的只是运行 Chrome 浏览器。所以你打开它们，Chrome 浏览器马上就会弹出来，这个 Chrome 浏览器就是你的操作系统。因此，如果你想在这款新的 Chrome OS 设备上以任何有意义的方式安装应用程序，那么你需要在浏览器中支持应用程序。所以在我看来，这些管道是他们为了让 Chrome 操作系统拥有完整的电脑体验而铺设的。

但是这将会对网络的总体运作方式产生多大的影响呢？这只是一个你只在 Chrome OS 设备上使用的噱头，还是我们将看到新的网络应用程序作为你安装在浏览器中的应用程序发布，而不是作为你访问的网站？

Stephan: 这又一次模糊了网络应用和工具之间的界限。我不知道，我想我们会看到人们暂时加入这个游戏，看看它是如何运作的。我是说，他们有没有说他们是否能卖掉它们或者别的什么？

**Kevin:** 对，对，开发者就能卖；谷歌 Chrome 应用商店将像苹果的应用商店一样，允许开发者对网络应用的访问收费。谷歌将处理所有的电子商务，并做一个很好的利润分成。所以，是的，这当然是一个简单的网络应用赚钱的平台。

斯蒂芬:你看到市场了吗？因为我知道 Android market 是最简单的——面向开发者的 Android market 是最容易使用的。我的意思是，如果在这个东西上销售一个网络应用程序很容易，也许人们会选择它。

凯文:我认为这还为时尚早，对于谷歌 IO 来说，这只是一个刚刚开始工作的技术演示。

斯蒂芬:是的。

凯文:所以我认为我们离看到最终的设计还有一段距离。但他们宣布的是，是的，他们计划建立一个网络应用商店，人们可以对他们的网络应用收费，或者免费发布。

我有点喜欢这个概念。很长一段时间以来，我一直抱怨我们是——事实上，你无法区分作为文档运行的网页和作为虚拟桌面体验运行的 web 应用程序之间的区别。当它们只是网页上的 URL 或者只是你正在考虑是否点击的链接时，你真的无法区分这两者。这些类型的内容确实应该以某种方式分开，即使它们都被认为是网络的一部分，我们有这个应用程序的网络，我们有这个页面的网络，它们是相互联系的，但对我来说界限有点模糊。

因此，这是将这些应用程序分离出来的一个很好的步骤，好了，伙计们，应用程序在这里，它们是你安装在浏览器中的东西；网页在那里，它们是你在浏览器中访问的东西。我有点喜欢这个概念。让我担心的是，谷歌正在将此作为一个商业企业来实施，以支持他们即将推出的操作系统上的浏览器。感觉对我一反常态的封闭。我想知道这项技术有多少是开放的；竞争对手的应用程序商店是否也可以开放并销售谷歌 Chrome 操作系统的应用程序，以及谷歌的应用程序商店是否愿意销售非谷歌浏览器的应用程序。

Patrick: 一个竞争对手的应用程序商店能打开并向 iPhone 销售应用程序吗？

凯文:好啊，那太好了。

帕特里克:你知道，这是一件很奇怪的事情，因为本质上我们正在谈论的是一些不同的东西，但浏览器插件，我的意思是我们可以称之为应用程序，对吧，或者你可以称之为插件，或者你可以称之为软件；现在有多少成功的付费浏览器插件？

凯文:嗯。是啊。

帕特里克:我不知道。你创造了一个市场，我的意思是 iPhone 创造了应用商店市场，但人们为 iPhone 付费，人们为他们的电脑付费，但他们会说好吧，一个浏览器插件增加了这么多价值，我会支付 0.99 美分或 1.99 美元或 2.99 美元或更多吗？或者，它是否会像你付费订阅一个网站、一个游戏网站、玩在线游戏或订阅这份出版物一样，永远与网络联系在一起；是那个模型吗？它本质上总是网页标签吗？我的意思是你在浏览器中只能做有限的事情。一个浏览器将永远是一个浏览器，除非它是完全不同的东西，这似乎不是这里的情况。

凯文:是的。举例来说，我认为谷歌应用程序是一个很好的思考练习。SitePoint 使用谷歌应用程序，就像许多公司一样，来存放他们的电子邮件和共享日历以及所有类似的东西。我们为使用网络应用程序支付年费。这是一个成功的网络应用程序为其服务收费的例子。但是如果你把它带进谷歌应用程序市场，你在你的 Chrome 浏览器中把它作为一个标签安装在你的 Chrome 浏览器中，Chrome 应用程序市场说一年的访问费用是 20 美元，你把它交出来，然后你去你朋友家或者你打开你的 iPhone，你想访问这个应用程序，不是作为一个 Chrome 安装的应用程序，而是作为一个网络应用程序，你能做到吗？因为你通过 app store 购买了该应用程序的访问权限，所以你只能通过 app store 访问它吗？我不希望这样，但是用户体验和期望这一大堆乱七八糟的东西，他们必须弄清楚，这样才能成功。

**Patrick:** 是的，我认为——我不知道，我认为这是网络，我的意思是我不知道，我只是认为它有点简单，我不知道，他们将不得不有一个网络，或者像这样看，你有应用程序和网站；如果没有网站可以登录，如果它不是基于登录或某种验证，那么你不能通过网络访问它，它是一个软件，就像你买了一个 Windows 应用程序，你把它安装在你的 Windows 桌面上，那就是你使用它的地方。同样的事情也会发生在这里，比如说，有多少“应用商店”销售各种平台的应用的例子呢？我不认为有任何，许多，我不知道。

凯文:是的，即使是 Adobe，在他们将 Adobe AIR 作为免费平台之前，如果你想对 Adobe AIR 应用程序收费，祝你好运，那是你要解决的问题。但在那之前，他们有，哦，有人记得它叫什么吗？这是一种同样的技术，它将 Flash 和 web 技术引入桌面应用程序，但它与某种应用程序商店捆绑在一起，Adobe 将让人们在其中销售应用程序。

他们给了我一个技术演示，算是早期的媒体预览，我也有同样的反应，听起来你不得不这样做，帕特里克，这就像，哦，好吧，但这真的有用吗？人们不习惯为这种事情付钱。这是他们最大的挑战，他们试图让它跨平台，这将是这个 Windows，Mac，无论 Flash 去哪里，这个应用程序商店去哪里。我认为 Flex 是在这之后出现的，当这不起作用时，他们打包，然后他们在 Web 上为 Flex 构建他们的桌面小部件，现在 Adobe AIR 是他们将它带到桌面的第二次尝试。很明显，现在缺少的是通过集中的应用商店销售 Air 应用的能力。看起来 Adobe 已经放弃这样做了，Google 现在也有机会了，但是它会成功吗？我不知道。帕特里克我认为你的怀疑是有根据的。

**Patrick:** 作为这里最不懂技术的人，是的！是啊！我的怀疑是有根据的，怎么样。

凯文:(笑)在我们本周结束之前，最后一件事是，Twitter API 将在未来五周左右发生巨大变化。我们关注 Twitter 已经有一段时间了。过去，如果不花半个小时谈论 Twitter，你甚至无法浏览播客。我们有点——我不知道发生了什么事，布拉德？

帕特里克:现在是 HTML5。

**凯文:**(笑)是啊，现在是 HTML5HTML5 是新的 Twitter。

帕特里克:(笑)除了我们的播客，这在任何意义上都是错误的。

凯文:(笑)布拉德，推特有什么让我们有点——不再热门了？至少就播客而言不是这样。

布拉德:嗯，我的意思是它不再是街区里的新成员了，你知道，Twitter 在 2006 年首次出现，它在 2007 年真正开始在技术领域变得炙手可热，而且每隔一天就有新的东西可以谈论；他们的新应用，新 API，不管是什么。现在就像，嗯，我确定我们每天都在使用 Twitter，但是你知道，这是 Twitter，它就在那里，我们使用它，这就是它的本质。

Patrick: 是啊，HTML5 现在很火。我妈妈前几天刚问过我，我是说天气这么热。帕丽斯·希尔顿刚刚在推特上说了出来。HTML5，那就是热。总之。

凯文:但是，布拉德，具有讽刺意味的是，我认为推特作为一种服务的发展比以往任何时候都要快。但人们似乎不太感兴趣。就好像人们对那些没有进展的事情更感兴趣，而我们都希望它进展顺利，那么一旦它开始进展，就有点像，哦，那太无聊了。

布莱德:有点喜欢他们的广告。

凯文:(笑)什么广告？推特现在开始放广告了？

布莱德:哦，我们谈过的广告。我不知道他们是否适合每个人，我还没有看到他们，但是赞助的推文是—

Patrick: 实际上 Twitter 刚刚说他们会屏蔽——是的，他们会屏蔽 Twitter 上的任何第三方广告网络。有一些弹出的，Adly，赞助的推文，只是我想是在最后几天他们宣布这些类型的网络将被阻止在平台上，因为他们将改变他们的条款，使其成为一种违反。

布拉德:我们应该再来一集推特。

斯蒂芬:每个人都在关注脸书和隐私问题。

凯文:也许下周伙计们；也许下周。

斯蒂芬:(笑)

凯文:帕特里克刚刚从 Compete 发来了一张非常有趣的图；这是 Twitter.com 过去一年的竞争图表。在 2009 年上半年，这就像是疯狂的增长，然后就稳定下来了，如果说过去有什么变化的话，那就是在 2010 年初开始下滑；去 Twitter.com 的独立访客的数量。

Patrick: 我的意思是，这只是主页，对吧，所以很多人会说，好吧，但是移动使用呢，人们如何通过他们的应用程序和手机等使用它。但是，我仍然认为它会反映在这一点上，所以即使不完全精确也能说明问题。

凯文:布拉德，Twitter 正在发生的大事是他们改变了他们的 API？

布莱德:对，没错。所以，基本上当 API 第一次启动时，你可以做基本的认证。实际上，你只需要像 HTTP 请求一样发送用户名和密码。

凯文:所以当我在手机上安装一个 Twitter 应用程序，它要求我输入我的 Twitter 用户名和密码，我有点紧张，因为我告诉了别人我的 Twitter 用户名和密码，这是因为它使用了基本认证吗？

Brad: 嗯，有可能，我的意思是你永远不知道那个应用在幕后到底在做什么，因为你也可以使用 OAuth，这基本上是 Twitter 将在五周内开始要求的。

凯文:所以 OAuth 的理念是一旦每个人都在使用 OAuth，你就不应该在除了 Twitter 网页之外的任何页面上输入你的 Twitter 凭证。因为一个想要访问你的 Twitter 帐户的应用程序实际上会把你发送到一个 Twitter 网页，上面说这个应用程序正在请求访问你的 Twitter 帐户，你想允许还是不允许。因此，除了 Twitter 之外，你不必把你的 Twitter 密码告诉任何人。似乎就是这个意思。

**Brad:** 是的，我的意思是所有旧的——你知道所有的——Twitter 刚开始变热的时候，像所有与 Twitter 整合的小初创公司一样，他们会获取你的用户名和密码，并且它必须保存它，因为每次你需要访问 API 时，他们都需要你的用户名和密码。

凯文:是的。

布拉德:但是，你是对的，现在他们不需要这么做了。所以，如果你有一个基于 Twitter 的服务，你基本上有五周的时间从基本认证更新到 OAuth。

凯文:我知道当我们第一次用 Twitter 在 SitePoint 上做一些事情时，这是我们的一个大销售；一旦你参与了销售，你可以在推特上把它发给你的朋友，我们有一个推特图表，不是图表，而是人们谈论销售的时间线。而我们第一次做的时候，都是通过基本认证完成的；我们刚刚使用了 SitePoint Twitter 帐户，并使用 SitePoint Twitter 帐户的用户名和密码访问了 API。我们不得不千方百计把那个账户列入白名单，这样我们就可以比普通用户更努力地使用 API，这真的很痛苦。一年后，当我们回来做同样的销售时，我们需要再次将该帐户列入白名单，他们说不，我们不会将您的帐户列入白名单，我们不再这样做了，您应该使用 OAuth 来代替；那解决了问题。这给我们额外增加了一周的时间来解决 OAuth 问题，因为这比仅仅在所有请求中发送用户名和密码要困难得多。但是一旦我们做到了，它解决了所有的问题。

Brad: 是的，一旦你使用 OAuth，我不认为会有任何速率限制，对吗？

凯文:事情是这样的，每个访问网站的用户都会给我们他们的 Twitter——无论如何都会授权我们访问他们的 Twitter 账户，因为参与这个特别的销售的一个要求是，你必须关注 SitePoint，至少暂时关注，以便访问销售。因此，我们会请求通过 OAuth 访问他们的帐户，以验证他们是否在跟踪我们，因为我们可以通过 OAuth 访问他们的帐户，然后我们他们想查看我们的 Twitter 时间表，他们可以通过他们的帐户来完成。因此，我们分享每个人的费率限制，而不是打击一个特定的帐户。这就说得通了。

Brad: 是的，我知道，比如 TweetDeck，这是一个很受欢迎的桌面客户端，我想说的是一两个月前他们发布了一个新版本，引入了 OAuth，从那以后就不再有速率限制了。因此，你不仅可以每小时点击 Twitter API 150 次，还可以想点击多少次就点击多少次，这很不错。

凯文:嗯，是的。你知道 Twitter，这个网站，关于这个 countdowntooauth.com[有一种倒计时定时器，确切地解释他们什么时候将关闭旧的基本认证方法，他们有一系列的理由为什么 OAuth 认证是一件好事，为什么它更好。其中之一是，它提高了他们针对繁重负载进行扩展和规划的能力。因此，当我们进行这样的销售时，如果我们的应用程序严重影响了他们的服务器，他们就能够看到该应用程序是流量的来源，而不仅仅是一个特定的帐户有问题。因此，他们可以区分需要允许更多容量的流行应用程序和被垃圾邮件发送者接管并被滥用的帐户。这是一个非常强大的系统，因此我非常喜欢 OAuth。但是如果我是一个使用 Twitter 客户端的用户，一个依赖于基本认证的桌面 Twitter 客户端，我可能会有点生气；尤其是如果那个应用的开发者不再积极维护它，因为在五个星期的时间里，当他们打开这个开关时，一大堆旧的 Twitter 客户端将会停止工作。](http://countdowntooauth.com/ "@twitterapi's countdown to Basic Auth removal")

Patrick: 在我们离开 Twitter 之前，我想读一读 Twitter 博客上的帖子，其中提到了赞助商推文的调整。

凯文:哦，是的。

**Patrick:** 他们说——这是他们的原话，“我们不允许任何第三方在任何利用 Twitter API 的服务上将付费推文注入时间表。我们正在更新我们的服务条款，以明确表达我们对本声明的理解。”

所以他们并没有真的站出来指名道姓，但这听起来肯定像是，至少人们在猜测，这将影响一些付费的 Twitter 广告网络。

凯文:嗯。这是一个模糊的说法；付费推文，我的意思是，你知道，我坐在办公桌前工作，偶尔发关于 SitePoint 的推文。那是付费推特吗？

帕特里克:什么！什么？我跟着那个账户；这太过分了！

凯文:(笑)令人震惊。

帕特里克:我不知道。我认为，嗯，他们很小心地说第三方，第三方注射。所以，我的意思是，我看着这个，我的猜测，非律师的猜测，是如果我想卖一条推文给某人，并把它放在我的流中，这很好。但是，如果我注册了一个网络，然后他们将钱注入我的账户，因为我已经通过 OAuth 等方式授权他们这样做，那么这就是他们要做的——这就是他们要阻止的事情。但这只是我的猜测。

Stephan: 我们离他们屏蔽 Foursquare 推文只有一步之遥，这太棒了。

凯文:(笑)

**Brad:** 我听说 Twitter 即将推出过滤推文功能，所以你可以这样做。

感谢上帝(笑)。

布莱德:那会是个不错的功能。

**Patrick:** 过滤 HTML5，完成。

凯文:(笑)在脸书隐私崩溃的这一周里，我不得不说，相对来说，我对 Twitter 感觉很好，相信他们会做正确的事情。是的，Twitter 屏蔽错误的推文，因为它们是付费的推文，这并不是我目前最担心的网络问题。

伙计们，让我们结束今天的节目吧。

帕特里克你给我们带来了什么？

Patrick: 如果你还没听说的话，99Designs 赢得了威比人民之声奖年度最佳网络服务&应用类的威比奖。直到他们赢了，我才真正关注这件事。虽然我想我可能会投他们一票。但是很明显，他们承诺如果他们真的赢了，他们会制作一个特别的视频，[这个视频会发布在 99Designs 的博客](http://blog.99designs.com/2010/05/20/thanks-for-voting-99designs-webby-award-winner/ "Thanks For Voting 99designs.com a Webby Award Winner « 99designs blog – Leading Designer Marketplace for Logo Design and more…")上。

凯文:哦，他们确实答应了。呃，完全披露:99Designs 和 SitePoint 属于同一个母公司；只要确保它在外面。但是，是的，所有在 99Designs 工作的人，无论男女，都在我下面一层工作，我们经常在办公室里闲逛。他们到处说“我们将彻底打败 Dropbox 和 Tumbler，当我们做到时，我们将走在墨尔本的主要街道上，唱着‘我们是冠军’。”我想当时我去了是的，对，你这么说是因为你知道你根本没机会赢。他们赢了！

帕特里克:他们做到了。他们发布了一段视频，对奎因演唱的《我们是冠军》假唱。大约两分钟长。

凯文:什么！假唱！

Patrick: 嗯，我认为 Mark Harbottle 没有 Freddy Mercury 的声音，但我可能是错的，但是，是的，所以他们沿着轨道唱歌，在街上散步，总之很开心，所以来看看吧。

凯文:是的。这是一群了不起的极客在庆祝，看起来很搞笑，我强烈推荐。想象一下，他们意识到他们赢了，然后意识到他们必须这样做，因为这是办公室里有趣的一天。

帕特里克:然后拿工资去做。

凯文:是的，当然。

斯蒂芬，你有什么发现？

Stephan: 好吧，既然我们今天还没谈够 HTML5。

凯文:不！

斯蒂芬:我有 HTML5demos.com，这只是一些演示和例子，展示了你可以用 HTML 5 和 JavaScript 做的一些不同的事情；我现在就要把它分离出来。它有一些很酷的东西，告诉你哪些浏览器支持他正在做的演示。这是相当不错的东西。真正可怕的是地理位置，我的意思是——我只是在我的房子里做的，它离我住的地方很近，所以。

凯文:上面说这个可以在火狐和移动 Safari 上运行。我不知道为什么 Chrome 的标志会逐渐消失。

**Stephan:** 刚用过；我刚刚在 Chrome 上试了一下，可以用，所以我想—

凯文:哦，上面写着每晚。据说你必须运行 Chrome 的夜间版本才能工作。太奇怪了。

斯蒂芬:是的。所以。不过，这很有趣。如果你想出去玩，比如 Web SQL 数据库存储之类的东西很不错，那就出去玩吧，这很酷。

凯文:我不得不祝贺他们实际上很好地坚持了 HTML5 标准中的技巧和技术。我以为这是一堆用 JavaScript 制作的 CSS3 动画演示。但实际上，我认为这些标记中的每一个都展示了实际 HTML5 规范的一部分。我的意思是，你是否认为拖放属于 HTML 是另一个问题，也是我们几周前谈论了很多的事情，但是，是的，这实际上是 HTML5 演示；我真的很感动。

斯蒂芬:如果你想知道的话，这个人的名字叫雷米·夏普。

凯文:布拉德？

布拉德:我的实际上是几个星期前的，但它足够酷，我肯定要确保我们提到它。Face.com 是一家面部识别技术初创公司，最近推出了一个公共 API 和开发者，一个开放的 API 和开发者社区，基本上这可以让你在自己的应用程序中利用他们的面部识别技术。而且它实际上是完全免费的；有速度限制，所以它说你每小时可以拍 200 张照片。因此，如果你有一个严肃的网络应用程序，他们有高级许可，但本质上你可以上传一张照片，他们在他们的网站上有演示，这真的很棒，你可以上传一张有 50 个不同人的照片，它会识别所有的面孔；它还检测性别，检测人们是否戴眼镜，检测人们是否微笑。相当狂野。如果头部倾斜，它会探测到；事实上，你可以把它挂在你的脸书和推特 API 上，你知道，来处理用户的社交图谱。所以这很疯狂，但一定要看看演示，因为你可以上传或放下一个图片的 URL，然后看看它的实际效果，它的准确性令人惊讶。

凯文:我想知道是否有任何网络服务会考虑使用这种东西作为登录。就像，你知道，对着你的笔记本电脑微笑登录。我想它必须不是一个安全关键的应用程序，但特别是在手机上，这将是非常酷的，因为我知道在我的手机上上网最痛苦的事情之一是输入密码。你知道，如果你的手机有一个前置摄像头，可以进行视频通话，如果你可以把你的摄像头举到你的面前，它就会说哦，是的，就是你，然后让你登录，那将会非常有趣。也许它需要一个类似的二级——你还需要一个 cookie 来证明你以前登录过这个网站或类似的东西，这只是一种重新登录的功能。但是，如果这项工作做得足够好，那将是非常令人兴奋的。我知道我的电脑上有 iPhoto 中的人脸识别功能，我还知道谷歌的 Picasa 网络服务也有人脸识别功能，可以将你的照片库分成不同的人。我不知道你们对这种事情有什么经验，但我的经验是这有点偶然，你知道，你剪了头发，突然就很困惑。

帕特里克:我想知道性别识别有多准确。真希望我现在就能演示一下。

布拉德:事实上，这并不完美

凯文:帕特里克说你是个女孩了吗？

Patrick: 实际上我一直在努力实现这一点，但是我想不出办法，我找不到工具和演示。

凯文:(笑)这是我们的挑战。任何听众都试图欺骗它，让它以为你是异性。告诉我们需要什么。你知道，你能摆好姿势让它改变你的性别吗？还是需要一顶有趣的帽子？让我们知道。

我本周的焦点是一个视频。我们之前讨论过 HTML5 视频播放器，这是最新的一款。它的好处在于它是免费和开源的。到目前为止，这是我所知道的最好的 HTML5 视频播放器，现在我想不起它的名字了，但它是商业化的，所以如果你想在你的网站上使用它，你必须向他们支付许可费。这非常好，这些东西提供了巧妙的视频播放控件，可以覆盖视频。但这里的想法是，他们提供了一个视频播放器，可以在支持的浏览器中播放 H.264 视频，根本不需要任何 Flash。这在针对 iPhone 和 iPad 等不支持 Flash 视频播放的设备时尤为重要。

所以视频 JS 是最新的一个，对于一个免费的解决方案，伙计，它是华丽的。看起来真的很不错；他们在 videojs.com 的网站上有一个很好的演示。界面中没有使用图像，全部是 JavaScript 和 CSS，它是皮肤化的，所以你可以改变颜色来匹配你的网站的品牌，它可以全屏显示。目前这些 HTML 5 视频播放器缺少的一个重要的东西是全屏支持，我认为这需要在浏览器自己添加之前添加到`<video>`标签中。但是，你知道，它们无论如何都会最大化到整个浏览器窗口，而且我发现很多免费解决方案都缺少的一个大的区别特征是一个后备功能。因此，如果你在 Internet Explorer 或 Opera 中查看它，它会退回到一个名为 FlowPlayer 的 flash 播放器，这可能是最受欢迎的基于 Flash 的免费视频播放器。

所以据我所知，这没有坏处。它是免费的，它做你希望的一切；唯一的问题是你需要以多种格式对你的视频进行编码。所以现在它说它支持 H.264，Ogg Theora，以及谷歌新的 WebM 视频格式。因此，如果你用所有这三种格式对你的视频进行编码，并指向所有这三种格式，那么你将获得最大的覆盖范围。据推测，如果你不考虑其中的一两个，也许你只编码到 H.264，我打赌它会在更多的浏览器中回落到 FlowPlayer，但至少你仍然会得到完整的浏览器支持。因此，如果你需要在自己的网站上托管一些视频，这是一个非常好的库；试试看。

这就把我们带到了节目的结尾。让我们停止吧伙计们。今天我们的主持人是谁？

布拉德:我是网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在 Twitter @williamsba 上找到我。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。在 Twitter @ifroggy 上找我。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·西格雷夫斯，你可以在 Twitter @sseagraves 上找到我，这里有一个满嘴的，badice.com 是博客。

凯文:我是推特上的@sentience。你可以通过@sitepointdotcom 在 Twitter 上关注 SitePoint。

访问 sitepoint.com/podcast 的 SitePoint 播客，收听我们所有的旧节目，并订阅自动接收新节目。

你可以在这个节目上留下评论，我们会在以后的节目中尽力回答。SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。

感谢您的倾听。拜拜。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章