# SitePoint 播客#61: HTML5 =厨房水槽

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-61-html5-the-kitchen-sink/>

*第 61 集 SitePoint 播客*现已推出！本周主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和凯文·杨克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint Podcast #61: HTML5 =厨房水槽

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  全球研磨内容盗窃更新
2.  HTML5 营销术语与 HTML5 规范

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/61](http://delicious.com/sitepointpodcast/61)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Stephan: [CSS3 渐变按钮](http://www.webdesignerwall.com/tutorials/css3-gradient-buttons/)
*   凯文: [48 小时杂志](http://magcloud.com/browse/Issue/81528)
*   帕特里克:[学校是如何打击剽窃的](http://www.plagiarismtoday.com/2010/05/10/how-schools-are-hurting-the-fight-against-plagiarism/)

## 显示抄本

凯文:2010 年 5 月 14 日。有 HTML5 再有 HTML5，但有什么区别？另外:Patrick 向我们介绍了全球研磨内容盗窃的最新情况。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#61: HTML5 =厨房水槽。

我们又回来了一集新闻评论。

我是凯文·杨克，今天和我一起的是帕特里克·奥基夫和斯蒂芬·西格雷夫斯。

布拉德目前正在主持某种文字媒体见面会之类的活动。

他工作很努力，所以我们给他放了一周假。看起来他活该，对吧伙计们？

帕特里克:嗯。

斯蒂芬:咩。

凯文:(笑)所以，你知道，这几周感觉很忙，但是我们谈论的很多事情都很忙。我认为我们对发生的大部分事情都了如指掌，没什么好说的。上次我们在一起的时候，我们在谈论 Palm Web OS 的情况，在我们完成录制之后，惠普公司几乎立刻就进来买下了 Palm。因此，我们今天将谈一谈这可能意味着什么，以及一些可能不正确的流行词汇。

但是在我们更新一个故事之前——上周的另一个更新，帕特里克？

**帕特里克:**更新，更新，更新。上周我们讨论了全球研磨。这是我在个人博客上写的一个故事。总而言之，Global Grind 是或者曾经是一种社会新闻和博客网络的混合体，Digg 是一种嘻哈/城市社区。我发现他们从许多网站抓取内容；完整地抓取文章，而没有真正地——以及它们所提供的属性；它类似于 Digg 栏，但更糟，因为没有直接链接。这都是通过他们的酒吧；所有的外部链接都是通过这种顶部的酒吧。当然，还有一个问题，就是内容的链接被完全删除了。所以当你什么都不摘录，拿走整部作品的时候，合理使用就过时了。

他们在我的网站上这么做，所以我注意到了。我试图私下联系他们，我们谈过，但没有行动。几周后——所以我写了我的帖子。它在推特和脸书上引起了很多关注，在我们谈话的时候，有 114 条推特和 17 条分享，可能在六天内，全球研磨解决了大多数问题，此后不久，他们解决了其余的问题。为了解决全文抓取的问题，他们现在引用摘录，所有过去的内容都被删减为摘录。他们说他们将引用不超过 250 个字符，这使他们符合 Digg 的标准，例如，Digg 引用不超过 350 个字符，或者允许您输入不超过 350 个字符的描述。他们的顶栏在各方面都完全死了；他们的网站上已经没有链接了。通过它的旧链接现在转到他们的网站，那篇文章的页面。没有更多的框架内容，所以它的一部分消失了。就像我说的，内容是节选的，更好的是，他们网站上的链接现在都是直接链接，因为没有栏来传递它们。他们说，他们不会在未来抓取内容，内容抓取已经完成，如果他们从任何其他网站获取任何作品，它将再次被摘录 250 个字符。他们还增加了一个更明显的链接，以前他们在文章页面上有一个链接。现在他们在页面上有了一个更大胆的链接，在索引页面上也有了一个提示语，这再次让他们与 Digg 保持一致。

因此，总而言之，他们解决了我所有的问题，并且在这一点上看起来运作良好。

凯文:是的。所以你现在会认为他们是网络的好公民。

Patrick: 嗯，是的，根据他们现在的状况，我认为他们是网络的好公民。现在，当然，这必须继续下去，他们不能恢复，当然，我要说，全文抓取是不应该发生在任何合法的装备。这不是我必须指出的事情。一家拥有如此巨额资金的公司及其背后的人不应该遇到这种问题。所以这里的问题是完全错误的。全文刮没有那么多，酒吧，变化只发生了一次，我指出来，并把它公开。他们仍然没有公开承认这个问题本身。他们已经修复了它，但没有公开提及它。

他们的几个编辑真的来了，提到了——一个是对我的攻击，另一个是在找借口。

凯文:嗯。所以编辑们的回应对我来说非常有趣。我的意思是，我想我们需要公平地说，这是他们自己的意见，并没有得到他们自己雇主的认可。

很明显，在你公开提出这个问题后，Global Grind 有人同意你的观点，或者至少是被迫同意你的观点。但是其中一个编辑批评你说，你不能成为一个仇恨者，你必须愿意在网络上与人合作；在他们最终屈服之前听你讲述这个故事，在我看来，你是那个试图与他们合作的人，而他们是那个不回复你邮件的人。

帕特里克:对。几周前，甚至在我发表这篇文章的四周前，我和他们谈过这件事，他们说我们可以这样做，我们可以那样做，但他们实际上什么也没做。现在有了一些回应，在某些情况下，我不得不发送两封电子邮件来获得回应，但他们没有采取行动，这就是我写这篇文章的原因。而且编辑说的就像你说的，只是他们的看法，不一定是 Global Grind 的反映。但是，你知道，看起来很有趣，总的来说人们的反应很积极，但是在这种情况下，编辑对我很不满意，说我在撒谎和仇恨，我认为这是一个问题，我在帖子中指出的[是批评被仇恨的想法在一些领域很普遍，特别是在娱乐和音乐领域。那里有很多音乐家，Twitter 上有很多艺术家，等等，如果你批评他们的工作，你就是一个憎恨者。这种倾向只会让你被唯唯诺诺的男人、女人和推动者包围，我们永远不会变得更好。这对于任何事情都是一样的，不管是网页设计师还是音乐家。](http://www.patrickokeefe.com/2010/05/01/global-grind-kills-top-frame-bar-full-content-scraping-adds-direct-source-links/ "Global Grind Kills Top Frame Bar, Full Content Scraping; Adds Direct Source Links » Patrick O'Keefe")

凯文:另一件让我惊讶的事情是，你从那些说他们知道这一点的人那里得到的回应——比如内容创作者，他们的职业生涯取决于他们创造和发布成功内容的能力，他们回复你说，是的，我有点知道这是怎么回事，这真的很糟糕，但我不知道你能做些什么。那些在网上写内容的人，以及那些从未听说过 DMCA 撤下通知的人？我觉得很震惊。

帕特里克:你知道，我不知道这和什么现象有关。我认为在某些情况下，人们可能不是——这不是一个职业，对其他人来说，如果它成为一个职业，他们会很高兴。但是，你知道—

凯文:好吧，为了我们听众的利益，我想再说一遍，因为如果你是一个内容创作者，即使这仅仅意味着你是一个博客作者，偶尔你真的希望你的一篇博客文章能够得到强调，大获成功，让你赚到一些谷歌 AdWords 的钱，你在这场游戏中有一匹马，你有一些强大的工具供你使用，来维护你对自己内容的所有权。

Patrick: 是的，这是我从自己的写作、出书和其他事情中所熟悉的东西，有了盗版，还得小心处理。DMCA 是有争议的，很多人对它持批评态度，但如果它以预期的方式使用，它实际上是非常有帮助的，因为它不会基于你的收入多少或你的身高多少而有所歧视。一家大公司，一个个人，他们都提交了相同的重要通知，这份 DMCA 通知，发送到许多内容。既然可以——在这种情况下，Global Grind 可能是一个主机，例如 Digg 就是一个主机；如果他们在其网站的索引中列出了盗版的项目，那么你可以向他们提交 DMCA 通知。但最常见的是，它会先进入网络主机，然后再进入网络主机，至少如果他们是在美国，其他国家在许多情况下有类似的行为，有些没有，但他们被迫将内容离线，禁止访问，否则他们自己可能会为此承担责任。

现在，它也是为滥用而建造的。我曾经收到过一次虚假的 DMCA 通知。如果你完全相信并知道你是对的，你可以反通知，你的主机将不得不把内容备份。那么责任就落在了最初提出索赔的人身上，因为现在他们可以起诉你，因为你已经为你所获取的内容承担了责任。所以这是一个强大的东西。第一次会很困惑。我总是推荐一个很好的资源；这是《今日剽窃》，作者是 plagiarismtoday.com，作者是乔纳森·贝利，他在网站顶部有大量资源，如果你点击“停止网络剽窃”，他会带你浏览全部内容。第一次可能要花 20 分钟，或者半个小时，但是在你处理好之后，第一次你就有了你的模板；如果是这样的话，提交未来通知只需要一两分钟。

凯文:所以，我提到了我们今天要更新的上一期重大新闻节目中的另一个故事，那就是 Palm 的故事。我们在谈论 Palm，我想 Brad 说的是“说到失败的东西，Palm。”

帕特里克:现在他消失了。

凯文:是的。

Patrick: 所以，伙计们，把这一切看做是值得的。

凯文:嗯，的确很有趣。是的，但是紧接着这个节目之后，Palm 就获得了新生，这取决于你的观点。惠普公司去买了它们。对于他们为什么购买 Palm，以及他们将如何利用 Palm 的不同功能，有很多猜测。阅读惠普在这个问题上的发言，虽然不是很多，但阅读他们的材料，尽管他们似乎对运行在 Palm 当前手机设备上的操作系统非常兴奋，那就是 WebOS。该操作系统的核心是围绕这样一个想法编写的，即您将使用 web 技术——HTML、CSS 和 JavaScript——来构建应用程序。

Palm 最近宣布了一个原生 SDK，用于在这些设备上构建游戏等原生应用，但这真的不是核心，他们仍然鼓励开发适合这种平台的应用的开发者尽可能使用 web 技术。现在，谣言像往常一样在传播，人们在说，哦，惠普公司把赌注押在了作为应用平台的网络上；他们将扔掉所有没有人购买的 Palm 手机，他们要做的是制造某种平板设备，与这个领域中 800 磅重的大猩猩苹果竞争，与他们竞争，并推出一种具有基于网络技术的应用平台的平板设备。是的，人们在谈论。很多人都在谈论。尤其是史蒂夫·乔布斯，他在网上发布了一封巨大的公开信，名为[关于 Flash 的想法](http://www.apple.com/hotnews/thoughts-on-flash/ "Thoughts on Flash")。我已经向我们的听众承诺，至少在接下来的几个月里，不要陷入 iPhone 的宣传中。

帕特里克:但是你撒谎！哈哈哈。

凯文:啊-哈-哈-哈！不，我会尽我所能——让我们尽最大努力避免这方面的问题。

帕特里克:这是封好信。

凯文:我感兴趣的是，在这封信中，当史蒂夫·乔布斯举起 Flash 说这不是我们想要在我们的设备上支持的东西时，他提出的替代方案是这个叫做 HTML5 的东西。我不知道你们是怎么想的，但是我发现这些天任何时候提到 HTML5，我都必须做大量的工作来弄清楚他们到底在谈论什么。

Patrick: 每次有人提到 HTML 我都要这么做，所以我支持你。

凯文:斯蒂芬，你知道我的意思吗？

斯蒂芬:是的，这有点——我认为这是描述它的最佳方式。你知道，它正朝你扔过来。

凯文:(耳语)什么是无用功？

帕特里克:你只是让人们想得更多。

斯蒂芬:查一下那个。

嗯，我认为 HTML5 现在正在发生太多的事情，人们正在做不同的事情，我们看到用它开发的很酷的东西和很酷的例子。每个人都有这样的想法，我们可以用 HTML5 制作一个像 Flash 一样运行的应用程序。有点像嗯，嗯，是的，我不知道。我还是——有点纠结。

凯文:是的。所以，有这个博客帖子，这是一个叫本·沃德的网络开发者写的文章，叫做[了解网络](http://benward.me/blog/understand-the-web "Understand The Web · Ben Ward")。他就这些问题发表了半无重点的咆哮；他有点乱，但我倾向于同意他说的大部分内容，他只是说了很多不同的东西。但他说的一件事是“HTML5 现在指的是作为产品品牌的相关客户端技术的集合。它不再仅仅是一个超文本规范文档，无论如何，所有涉及文档语义的东西都被忽略了。”所以，让我们打开包装。

他说的是，我们有 HTML5，这种标记语言，如果你打开 Dreamweaver 并开始编写 HTML 代码，就会有一个新的规范叫做 HTML5，它添加了一些新的标记并阐明了浏览器如何读取这些文档的规则，称之为 HTML5 是非常正确的。但是该规范本身不会取代 Flash，不会推动 WebOS 成为下一个移动应用平台；你必须加很多东西进去。所以，有 HTML5，这种正在开发的文档语言标准，然后有 HTML5 这种神秘的产品，每当人们说它不够好，不能做某事时，人们就会扩展定义，哦，好吧，如果我们还向 HTML5 添加一些新的 JavaScript 功能，它们昨天不是 HTML5 的一部分，但今天它们是，因为我们需要 HTML5 能够做到这一点，所以它可以取代 Flash。

因此，这个产品名称，HTML5，是这个不断扩展的事物定义，它是这个世界上采用 Flash 技术的工具包，我们不断地向这个工具包中加入更多的东西，所以 HTML5 正在成为这个又大又重的东西，每当你想与 Flash 进行斗争时，你都必须随身携带。

Stephan，你发了一个关于 HTML5 的[幻灯片的链接。](http://apirocks.com/html5/html5.html#slide1 "HTML5 presentation")

**Stephan:** 是用 HTML5 做的。

凯文:是的。真的让人印象深刻。但是现在，这个幻灯片对我来说是关于 HTML5 产品，而不是 HTML5 文档标准。第一张幻灯片上说，我想这是第四张幻灯片，它说 HTML5 大致等于 HTML 加 CSS 加 JavaScript APIs。如果我错了，请纠正我，但这不就是整个网络吗？

斯蒂芬:是的，你为什么不直接称之为网络技术呢？我的意思是 HTML5 只是对我来说，它一直是规格。我的意思是，当我们第一次谈论 HTML5 时，它就是这样的，对吗？当我们第一次开始讨论规范时，我们就像这样，哦，这是他们添加的新标签，你知道，这是他们删除的标签。那就是我们正在谈论的。现在我们在谈论 Ajax 和地理位置之类的东西——我从来没有想到 HTML5 是这样的东西。我觉得是真的在丢人，而且我觉得还会继续丢人。

凯文:是的，第三张幻灯片上的时间线也很有趣。它展示了 web 技术的大致时间表。但对我来说，我要说这不是网络技术的时间表，这是热门网络流行语的时间表。1991 年，每个人都对 HTML 感到兴奋。仅仅 HTML 本身就足够令人兴奋了。人们都对这些叫做网页浏览器的可以显示 HTML 的东西感到兴奋。

**Stephan:** 人，如七。

凯文:那是一段简单的时光。1994 年来了，HTML2 是一个很酷的新东西，我就是从那时开始对这个东西感兴趣的。快进到 1996 年，CSS 出现了，很快它后面是 JavaScript 所以现在我们有这三种技术一起工作，但是 HTML 很无聊，那是旧的网络。新的网络是 CSS 和 JavaScript。在 1997 年，一切都是关于 HTML4 的，我也将动态 HTML 放在那一年，那是第四代浏览器的出现，他们都说动态 HTML，这只是 HTML4、CSS 和 JavaScript 一起使用的一个新的营销术语。我们在 1998 年有了 CSS2，在 2000 年有了 XHTML 天哪，那还不成功。

在 2002 年，无表格网页设计，又一次—

Stephan: 这是标准？哦，哇。

凯文:这其实只是 CSS 的另一个名字。2005 年，Ajax，这是我感觉最像今天的 HTML 5 的一个，Ajax，因为再次，Ajax，当杰西·詹姆斯·加勒特第一次提出 Ajax 这个术语时，它意味着非常具体的东西。它代表着非常特殊的东西。异步 JavaScript 和 XML。但是不到六个月，网络营销机器就像往常一样疯狂起来，将 Ajax 从这个非常特殊的技术缩写变成了一个营销术语。以至于我们甚至不再用大写字母来拼写它，现在我们倾向于只用大写字母 A 来拼写 Ajax，因为它是一个含义非常模糊的单词。我不会对很快看到我们只用大写字母 H 拼写 HTML5 感到惊讶，因为我们不再谈论超文本标记语言；我们正在谈论网络浏览器的“下一件大事”的全部内容。

斯蒂芬:我投现代网络技术一票。我们应该这么称呼它。MWT。

帕特里克:哦，好家伙。商标。

当看到这个时间线时，我想到的是 HTML3 在哪里？

凯文:嗯！CSS1 和 JavaScript 让它黯然失色。

帕特里克:这个词并不流行。

斯蒂芬:有完整的规格吗？我甚至不—我不记得了。

凯文: 3.2 是最大的一个。就像我们谈论 HTML4 时，每个人都在说它比 HTML 3.2 好，原因如下。但是，是的，我想在版本 2 和 3.2 之间没有什么真正令人兴奋的事情发生。

Stephan: 让我不解的是，当他粗略地定义 HTML 时，他有一种类似的符号；他有 HTML 加 CSS 加 JavaScript APIs。所以这就相当于。那到底是什么，对吗？这也是我真正的疑问。

凯文:嗯，没什么。

斯蒂芬:对，是一份文件，对吧。所以我的意思是，我只是——我是一种心态，我们随意地把这个术语抛来抛去，并希望有人会付钱给我们，让我们在未来的某个地方做一些事情。

凯文:嗯，当你看到演示文稿的最后一张幻灯片时，他用了一个硬等号，甚至把它变成了红色。他说 HTML5 相当于现代网络开发的下一代功能。

哦，天啊，他就在附近。差一个字。

凯文:(笑)嗯，是的。我想知道有多少人真正完成了这次演讲。真的让人印象深刻。正如你所说，它是内置在“HTML5”中的，但你可以实际播放其中的许多幻灯片，并看到正在讨论的实际功能。显然，你需要一个相当新的浏览器来查看这个，如果你在这个页面上关闭了 JavaScript，你会看到一个空白页面，我认为这本身就证明了这不是我们正在谈论的 HTML。如果是的话，您将能够看到一些没有启用 JavaScript 的内容。但这不是 HTML 文档；这是 HTML 和 CSS 与 JavaScript 一起使用，在你的浏览器中显示一些令人印象深刻的东西。

但是快速浏览页面，有绿色标签的页面是关于 JavaScript 特性的。有几个红色标签的页面是关于 HTML 特性的，然后整个后半部分都是 CSS 的东西。所以，是的，我们说的是混合。我猜当史蒂夫·乔布斯说我们不需要 Flash，我们支持 HTML5，开发者应该使用 HTML5 时，你会看到 HTML5 这个词，然后说“在这里插入当今的 web 技术”。不管网络浏览器让你在没有 Flash 的情况下做什么，这就是 HTML 5 在这种情况下的含义。

Stephan: 我认为它被吹捧为开放的，对吗？HTML5 被苹果吹捧为开放的，对吗？

凯文:是的。

斯蒂芬:我不——这有点用词不当。

凯文:是吗？

斯蒂芬:我想是的。它是开放的，但它所依赖的一些技术并不开放，比如视频编解码器；是什么，H.264？那是视频编解码器；是这么叫的吗？

凯文:是的。

Stephan: 这实际上不是一个公开的规范，对吗？这不是一个开放的编解码器。这是一项封闭的专利技术，在 HTML5 中，这是我们不久前展示的视频的驱动力。

**Kevin:** 在 HTML5 里，营销术语；它不在 HTML5 规范中。

斯蒂芬:对，没错。

凯文:是的。是啊是啊。哦，这东西太混乱了。

本·沃德，我之前很快引用过他的文章，他说了一些其他的东西。他说“人们认为网络很糟糕，把它当作一个应用平台来谈论。”当然，是的，非常简短地触摸 iPhone 当它第一次出现时，苹果希望你使用网络技术为它构建应用程序，就像 Palm 希望你为他们的操作系统所做的那样。现在，惠普公司显然也在投资这种类型的移动应用平台。但是，这些努力，这些营销人员正在铸造网络，网络技术，作为构建应用程序的平台，这些东西不太像网络。

Ben Ward 引用了 Sachin Agerwal 的话，他说“Web 应用程序没有线程、GPU 加速、拖放、富媒体的复制和粘贴、真正的离线访问或持久性；开什么玩笑？”本·沃德接着说“我想把这一切结合起来。Sachin 的抱怨与网络毫无关系。想想 web 这个词，想想它为什么这么命名；和丰富的应用无关。关于 web 架构的一切，HTTP、HTML、CSS，都是为了服务和呈现内容而设计的。但最重要的是，网络是在所有内容链接在一起的地方形成的。这就是它的神奇之处，也是它的定义。web 的这种用途和杀手级应用甚至无法与任何特定操作系统的应用框架相提并论。”

因此，Ben 感到沮丧的是，他的 web 技术被挪用和扭曲，用作应用程序开发平台。

Patrick，我很想听听你对此的看法，因为你——我会举你为例，说明有人习惯于使用网络技术来建立网站，建立网站，链接文档，诸如此类的东西。或许曾经有一段时间，你觉得自己对 HTML 有很好的理解。今天，人们正在谈论用你认为是用来建立网站的东西来为他们的手机建立应用程序。

这对你来说是一种挫折吗？你是否觉得你正在失去与网络的联系，因为人们试图用它来做不应该做的事情？

帕特里克:我现在处于胎儿的位置。不，我想说的是 Sachin 当时说话的声音很烦人，很烦人。

凯文:谢谢你。谢谢您们。

帕特里克:我的情况是这样的:所以我不是一个真正的程序员，我想大多数认识我的人都知道这一点。所以我有一些知识，我可以编写一点 HTML 和 CSS。我都不知道这算不算编程。我可以写一点代码。我从没觉得自己有把握。我主要关心的是它是否能在网站上流行的浏览器中运行良好。我不知道，这只是我的看法。现在，HTML5，我的意思是它听起来很酷，但对我来说，它似乎是要做的其他事情，更多的代码，或其他东西，我的希望，这在某种程度上与应用程序商店有关，我想，是我希望使用的程序将以受大众欢迎的方式利用这些技术。

举个例子，phpBB 是我经常使用的一个软件，或者叫 WordPress。所以我的大部分网站都依赖它们，为我的大部分网站供电。所以我相信他们能创造出现在和将来当我升级到新版本时会被广泛接受的代码和软件。

我不知道这是否回答了问题，但你去吧。

**凯文:**是的。嗯，听起来对我来说是这样的，因为很久以前，在 HTML 3.2 中，它不在那个列表中，正如你所指出的，但是在那些日子里，当新版本的 HTML 出现时，人们感到兴奋的是新的标签被添加到其中。因此，如果 HTML 添加了一个`<sarcasm>`标签，这可能是你，帕特里克·奥基夫，虽然我知道你是*从来没有*讽刺，但这将是 HTML 的一个新功能，你可能会感兴趣，因为你正在写博客，你会说，哦，嘿，这个句子是讽刺的，我可以使用那个`<sarcasm>`标签来确保人们知道我在讽刺。

帕特里克:那不是`<em>`吗？开玩笑的。

凯文:(笑)是的，那是`<em>`，我就是这么用的。但听起来你现在所说的是你已经放弃了，并决定现在添加到 HTML 中的功能不是为你这个内容生产者，而是为这些应用程序的开发者，WordPress 平台，phpBB 平台，这些是这些新功能的目标人群，现在是由这些中间创作软件工具的创造者来创建建立在这个基础上的功能。

Patrick: 对于大众来说，我认为这是事实，因为这是为开发者准备的。所以 phpBB，他们是开发者。

凯文:我完全同意你的观点，绝对同意。即使是添加到 HTML 5 中的新标签，比如`<article>`、`<header>`和`<footer>`，也确实是——它们不是内容生产者的功能，而是为网络内容管理系统的创造者提供的功能。如果你从零开始为一个网站构建一个布局和框架，这些特性会让你感兴趣。但是如果你是一个博客作者，一个内容制作人，HTML5 已经向前迈进了。它似乎在说，你现在拥有的标签集合已经足够好了。人们想去掉的一些标签，如粗体标签和斜体标签，它们被重新定义为略有不同的含义，因此它们对内容制作者仍然有用。但是，没错，对于那些真正写下充满活力的内容，让网络成为一个好东西的人来说，没有太多的爱。

Patrick: 这可能只是一个自然的过程，因为它只是让人们更容易接触到网络。在某种程度上，HTML 和那些东西以及不同的语言一直是为开发者准备的。我的意思是，这就是他们，所以开发 phpBB 或 WordPress 或未来博客软件的人，或者为客户工作的人，或者为客户或他们自己的项目编程的人，因为一些项目是定制编码的，这些才是真正为他们服务的人。你看这个广告，我想是 GoDaddy 或什么的，他们的网页生成器，你看这个丈夫和妻子坐在电脑前，丈夫很高兴，他说“我们要学习 HTML！”他翻着书，妻子看起来害怕得要死。

凯文:(笑)

帕特里克:所以我认为大多数人都是这么想的。

**Stephan:**Kevin 或 Patrick，你会说吗？我想你也可以回答这个问题，即使所有这些技术都更多地面向开发人员，这难道不是势不可挡吗？我的意思是要跟上很多。

凯文:即使对开发者来说，也是如此。

帕特里克:这对我来说总是势不可挡。

凯文:是的。哦！我的意思是，这是有原因的——你找到的这个演示文稿，我看到这个链接在这个星期流传了很多次。它受欢迎是有原因的。我的意思是，它已经被我认为是专业 web 开发人员的人传递了，他们一直在说这样的话，“哇，终于所有的东西都在一个地方了；我是看了这个演示才明白 HTML5 的。”我说，嘿，你应该以此为生。就像这是一个水管工说，嘿，我不明白管道，直到我看到这个特殊的幻灯片。

是啊。残酷的是，再过一周，这张幻灯片可能会过时，因为人们会将更多的新事物纳入 HTML5 营销术语。除非他们更新幻灯片，否则它将会过时。

是啊。前几天晚上，我走在街上，和一个叫拉斯·维克里的人聊天。我们在布里斯班教一些工作坊。我教 JavaScript，他教 CSS。我们谈到了网络速度有一段时间变慢了，这又回到了过去十年前五年的 Internet Explorer 6 的平静期。有一段时间，互联网技术的发展速度慢了下来，以至于作为一个个体，你可能会开始觉得自己已经掌握了一切。它每天都不会发生太大的变化，所以你不会觉得自己一直跟不上潮流。但这不再是真的了；这感觉就像事情在飞速发展，你真的需要尝试和选择与你相关的东西来学习和跟上，并希望所有其他的东西都由其他对网络细节感兴趣的热情的人来处理。

斯蒂芬:我同意。我很难跟上。我只是实话实说。我离开 web 开发有一段时间了，正在为一个不同的行业做咨询。我回来后一切都变了。所以我不得不重新投入并尝试学习所有的知识，对我来说这是压倒性的，我有这方面的背景。因此，我无法想象有人刚开始试图找出从哪里开始，只是真正掌握了它，然后它明天就变了或什么的。我认为我们把一些相当简单和有用的东西变得过于复杂了。

凯文:这呼应了在谷歌工作的蒂姆·布雷的想法。这是今天节目的另一个链接，这是我想带入这场讨论的另一个声音，因为他谈到了【HTML5 意味着什么以及它如何可能对网络有潜在的重要性，但它对网络并不重要。

他所说的基本上是网络将继续存在；无论 HTML5 是否成功，它都将继续是重要和有用的。尽管从 HTML5 营销术语来看，至少从营销的角度来看，HTML5 注定会对网络产生重要影响。但正如我们所看到的，当谈到新的浏览器技术时，这个营销术语实际上包含了除厨房水槽之外的所有东西，甚至包括厨房水槽。因此，可以相当肯定地说，它的某些部分将是重要的，即使它只是其中的 CSS 特性。

但是谈到 HTML5 规范本身，新的标签，使用这些标签的新 JavaScript 特性，以及诸如此类的东西，他说的是网络并不依赖于这些来获得回报和成功。他认为网络的重要之处在于超链接和 URL。网络已经超越了浏览器。如果你收到一条带有 URL 的推文，你可以点击那个 URL 并在浏览器中打开一个网页，对他来说，这条推文是网络的一部分，因为它处理这些 URL；这些用网址描述的相互联系的东西。出于同样的原因，所有最好的桌面软件也使用这些 URL 链接到网络，他每天的网络体验不再仅仅是浏览网页，而是阅读推文，通过他的新闻阅读器获取新闻提要，许多这种东西都在进步，变得越来越好，不管 HTML5 最终是否成功。

如果你正在构建一个需要链接到网络的 webby，但你是为移动电话或桌面构建的，至少到目前为止，HTML5 显然不是构建这些东西的最佳方式；有更丰富的工具集，无论是 Flash，无论是苹果的开发工具之一，还是你使用老式的桌面应用程序编程语言来构建它。

所以他的观点是，我将向下滚动到他文章的一部分，叫做“你的观点是？”。我想我在这里只是读一下，因为这是一个微妙的问题:他说，“HTML5 承诺拓宽你可以用 HTML 解决的分类问题，并提供良好的用户体验，同时节省时间和金钱。但仅此而已。不是因为它是网络技术而变得更好，而是因为它比以前的技术更好。除非事实并非如此。现在有一些特定类别的应用程序，特别是在移动设备上，你可以通过构建一个本地应用程序来获得更好的结果。甚至可以为 iPhone、Android 和 WebOS 开发两到三个本地应用。这与技术的网络化是完全正交的。”

所以他说的是独立的。这些应用程序或多或少都是 webby 的，它们是构建在 HTML 中还是构建在其他东西中并不重要。

他接着说，“还有另一点:构建一个利用新特性的真正热门的 HTML5 应用程序并不容易。即使假设您正在使用几十个聪明的工具包中的一个，它仍然不是一个扣篮。事实上，与苹果方面从 Xcode 获得的支持和工具水平相比，或者与 Android 集成开发环境软件的各个部分相比，HTML 5 开发是一件非常棘手的事情。”

所以他的意思是，HTML5 最终可能会变得重要或不重要，但现在它是一个令人头疼的问题，最大的挑战是弄清楚我们是否能让它不再令人头疼。

HTML 什么时候变得这么复杂了？过去 HTML 是网络中最简单的部分。

是的，我同意。我很想知道我们将何去何从。人们是否已经放弃了将 HTML5 作为流行语的想法？我表示怀疑。我认为人们仍然会继续推进这项工作。但我认为，我们可能会看到人们试图暂时远离网络技术，真正专注于他们的应用程序。你知道，对于一般的事情，人们想在网上做的事情。

凯文:嗯，就像我说的，那个列表中的最后一件事，那个时间线，HTML5 之前的最后一个热门词是 Ajax。Ajax 是另一个变得无所不包、无所不包的术语，它基本上变得毫无意义。你上一次听到有人谈论 Ajax 应用程序是什么时候？

是的，从来没有。

凯文:从来没有。我的意思是，现在所有的 web 应用程序都是 Ajax 应用程序，如果它们是在过去的一年中开发的，并且令人印象深刻或新颖，这可能是因为它们是 Ajax 应用程序。但是没人再这么叫他们了。

斯蒂芬:是的。没错。我同意。

凯文:好了，让我们开始我们的主聚光灯，好吗？斯蒂芬，你给我们带来了什么？

Stephan: 说到网络技术，不，我只是随便逛逛，发现了这篇关于 CSS3 渐变按钮的[教程](http://www.webdesignerwall.com/tutorials/css3-gradient-buttons/ "CSS3 Gradient Buttons")。

Kevin: CSS3，不就是指 HTML5 吗？

斯蒂芬:我想我知道。不过，我不太确定。但它是一个跨浏览器的按钮，有每个人都知道的渐变，你知道，从一边到另一边渐变，看起来真的很酷。看起来真的很干净，它优雅地退化，这是一个关于作者如何做到这一点的很好的教程。它在一个叫网页设计师墙的网站上，我想作者——我刚才在这里看到了他的名字。

凯文:是的，上面写着网页设计师沃尔。

是的，我以为我有，但是我没有。但是他写了一篇非常棒的帖子，讲述了他是如何在没有图片或 JavaScript 的情况下做到这一点的。所以只是 CSS 3。他有一个很好的演示，所以如果你想做渐变按钮或什么的，看看吧，这很酷。

凯文:是的。尼克拉是网页设计师墙的作者。

那些是一些非常漂亮的钮扣。每次我看到这些东西的链接，我都有点退缩，因为我想象它会很光滑，看起来像 1991 年的 Mac 按钮，那种蓝色的软糖。但是当我点进这个的时候，我很惊喜。这些真的很有品味，低调，但你真的想点击他们。

斯蒂芬:是的，它们只是一些简单的按钮，用于提交表格或你想用它们做的任何事情。太棒了。

凯文:是的，它们看起来像是属于网页的。如果这些按钮出现在桌面应用程序中，你可能会说，哦，那看起来有点像网页按钮。但是它们非常适合网络。

Patrick: 是的，小的按钮在论坛软件上看起来会很好，我的意思是这将是一个很好的补充，而且它加载很快，因为它不是一个图形，所以它们在那里会很好。

帕特里克，你是在暗示什么吗？

**凯文:**我的关注点来自本期播客的前一位嘉宾，[德里克·波瓦泽克](http://powazek.com/ "Derek Powazek - Hi, I'm Derek.")今年早些时候参加了我们的几集节目，首先他谈到了出版，出版的未来，以及数字出版与印刷出版的对比。他也和我们一起谈论网络社区。如果你还没有听过那些剧集，我鼓励你回去听听那些采访，因为它们肯定是我最喜欢的。

但是在过去的一周里，他一直在做的是一个叫做 48 小时杂志的东西，或者是一本杂志——48 小时杂志。这里的想法是，他召集了一群人，在 48 小时内完成了一本杂志，一本印刷完整，有光泽，彩色，漂亮的杂志。这是第一期。我猜假设是如果实验成功了，他们会再做一次。这一期的题目是《喧嚣》。这是一本 60 页的杂志，收录了来自印刷出版界的知名摄影师、作家和内容创作者的艺术作品和原创作品，他们聚集在一起，以“喧嚣”这个词为主题创作、拍摄和制作内容。

这是一个很棒的词，你会想，你的大脑会经历所有这些不同的含义，就像它是一个漂亮的，你知道，这个词的意思是匆忙，但我想起了我的足球教练在我成长的周六早上说“让我们看看那里的匆忙！”但与此同时,“忙碌”这个词还有更糟糕的一面，我想我甚至不需要去探究。

但是这个网站是 magcloud.com/browse/Issue/81528 的网站，如果你不想记住，或者你可以谷歌一下 48 小时杂志。

上面写着“这是 48 小时杂志，一个用新工具消除媒体旧限制的喧闹实验。顾名思义，我们在两天内完成了一本杂志的写作、摄影、插图、设计和编辑。从 5 月 7 日中午到 9 日中午，一个团队在琼斯母亲办公室的原始滚石会议桌上转圈，将来自世界各地的 1502 份提交材料转换成围绕同一主题“喧嚣”的合唱。“最棒的是，你只需花 10 美元就可以订购它。

所以，我真的很喜欢德里克·波瓦泽克为他的季刊杂志所做的事情，这感觉就像是它的续集。所以我绝对想得到这东西的副本。

帕特里克:“我每天都在奔波。我每天都在——每天都在——“不，也祝贺德里克和希瑟·钱普推出“肥沃的土壤”。他们最近在上个月推出了一种社区咨询服务，我刚刚才知道，所以它看起来真的很酷。

凯文:听，听。

**Patrick:** 我的主持人 spotlight 是《今日剽窃》的一篇文章，这是我之前提到的乔纳森·贝利的网站，这是[学校如何打击剽窃](http://www.plagiarismtoday.com/2010/05/10/how-schools-are-hurting-the-fight-against-plagiarism/ "How Schools Are Hurting the Fight Against Plagiarism | PlagiarismToday")。乔纳森谈到了学校，老师，更多的学校本身，是如何伤害打击剽窃的斗争，而不是教育，激发恐惧感，驱使学生成为更好的骗子，而不是接受更好的教育，避免剽窃他人的作品。他在自己的作品中举了几个例子，比如一所学校，他说该校因为一份遗漏的传票就执意要开除一名学生。所以这是一篇关于学校如何做得更好的非常有趣的文章。

凯文:哇。那么，学校对抄袭反应过度，从而为学生理解这些问题创造了一个不健康的环境，这是什么意思呢？

帕特里克:嗯，他是说学校真正集中精力的地方是发现剽窃，然后惩罚人们。一旦作品被提交，他们就有工具进行检查，对照其他作品的数据库检查这些作品，看他们是否抄袭。如果这些学生被发现抄袭，他们会受到严厉的处理。他说现在缺少的是教育。例如，在写作课上，在任何种类的英语课上，引用，不仅仅是剽窃，而是恰当的引用，恰当的引用，可能只是作为课程计划的一部分的脚注，而不是老师们不厌其烦地教授和指导学生的东西。他认为这是需要改进的地方，应该有比零容忍政策更多的余地，当然，一些学校显然有，如果你有一句话被挪用，你可能会面临可怕的后果。他在一个案件中代表学生作证，他说其中一句话就是争论的焦点。

斯蒂芬:是啊，这有点极端。

凯文:我明白你的意思。听起来你可以就此做一个完整的播客。

帕特里克:也许吧。

凯文:(笑)但是，是的，内容的问题以及你如何以负责任的方式在他人的内容上进行构建是非常重要的，不仅仅是在网络上，在当今世界也是如此。因为过去如果你想写一些你从零开始的东西。也许学生们多年来一直在写同一主题的文章，但作为学生，你会坐下来，打开你正在写的书，从头开始你的想法。但是现在没有人从零开始。作为一种文化，作为一个种族，网络使我们能够:不断地建立在之前的东西，之前的想法之上。但是我们没有教学生如何以负责任的方式去做。当他们做错时，以零容忍的态度说，“哦，你做错了，顺便说一下，这是你最后的机会。”

**帕特里克:**对，同意。我认为一般的在线写作，特别是像你说的，无论你是博客写手还是为《纽约时报》写稿，这都是非常重要的，你知道如何正确地摘录和引用内容，这样你就可以有一些合理使用的权利主张，至少，如果有人打电话给你，你需要能够正确地引用作品。

凯文:是的。谢谢你帕特里克。

帕特里克:没问题。大约一周后，这个播客将于 5 月 22 日和 23 日在北卡罗莱纳州罗利市举行的[世界夏令营罗利会议](https://www.sitepoint.com/the-sitepoint-podcast-is-coming-to-wordcamp-raleigh-for-a-special-live-show/ "The SitePoint Podcast is Coming to WordCamp Raleigh for a Special Live Show")上发布，届时我们将主持并直播 SitePoint 播客的第一集。所以，我们一直在谈论它，但如果你错过了，我们将在 USTREAM 上直播，你可以在 sitepoint.com/podcast.看到它，如果你不能亲自参加，我会给你这个 URL。但是，如果你能做到这一点，有一个注册优惠券代码，SitePoint15，它会给你 15%的折扣，我们希望看到你在那里，无论是在线还是亲自。

凯文:我等不及了。对我来说将是半夜，但它是在周末，所以我肯定会熬夜。

好吧，好吧，期待着，我敢肯定，我们将在未来的几周和几个月内陆续发布现场录音的片段，这完全取决于我们得到了什么。会议现场直播令人兴奋的一点是，我们知道我们会得到好东西，但我们还不知道是什么。所以，迫不及待地想给你一些东西。毫无疑问，如果你订阅了这个播客，你可以期待听到所有的精彩片段，我们会为你识别并剪辑出来。

我们本周的主持人，帕特里克，斯蒂芬，你们到底是谁？

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，[ifroggy.com](http://www.ifroggy.com/ "iFroggy Network")，我在推特上的 [@iFroggy](http://twitter.com/@iFroggy) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·西格雷夫斯，你可以在 badice.com[找到我](http://badice.com/ "Stephan Segraves | badice.com - musings for the masses")，那是我的博客，我的推特用户名是[@西格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves)。

凯文:我是推特上的 [@sentience](http://twitter.com/sentience) ，你可以在 sitepoint.com 的推特上关注 SitePoint，也就是 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 。访问 sitepoint.com/podcast[的播客](https://www.sitepoint.com/podcast/ "SitePoint Podcast")，对节目发表评论，并订阅自动接收每个节目。

SitePoint 播客由 Carl Longnecker 制作。卡尔，欢迎你度蜜月回来。很高兴你回到甲板上。

帕特里克:呜-呼！

凯文:我是凯文·杨克。感谢您的倾听。拜拜！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章