# 史蒂夫·乔布斯批评 Adobe 和 Flash。又来了。

> 原文:[https://www . site point . com/Steve-jobs-critics-adobe-and-flash-again/](https://www.sitepoint.com/steve-jobs-criticizes-adobe-and-flash-again/)

又来了。苹果公司的史蒂夫·乔布斯在发表了抨击 Flash 的公开信之后，本周受到了更多的关注。我认为，首席执行官抗议得太多了。让我们更详细地看看他的 6 点，但在此之前…

**Note:** We’re all biased

我没有也没有使用苹果产品。我承认他们经常创造出令人惊叹的设备，但我并不总是理解它们的吸引力或人们愿意为之支付的价格。

我不在 Flash 中开发。我更喜欢网络标准，但 Flash 也有它的用途。它被不恰当地使用，但是对任何技术都是一样的。

我会被指责有这样或那样的偏见，但那些人会有他们自己的偏见。每个人都这样。

史蒂夫的第一点…

> 闪存产品是 100%专有的…闪存是一个封闭的系统。我们坚信所有与网络相关的标准都应该是开放的。

很好，尽管我们可以在这个 100%的数字中找出漏洞——Flash 包含了几种封闭和开源技术。我不希望看到网络演变成一个只有 Flash 的平台，但这不太可能发生，史蒂夫。

> 几乎所有的 Flash 视频都有更现代的格式，H.264，可以在 iPhones、iPods 和 iPads 上观看

史蒂夫的意思是，YouTube 提供 H.264。虽然这是最受欢迎的视频网站，但当 iPhone 用户访问网络上的其他地方时，情况就不同了。为什么是 H.264？它被专利所覆盖，阻碍了免版税的使用——这几乎不是史蒂夫想要的“开放”网络标准。

> 赛门铁克最近强调了闪存在 2009 年的最差安全记录之一。闪存是 MAC 崩溃的头号原因。

Flash 在 Mac 上名声不好，但这能阻止人们使用它吗？Adobe 应该解决这些问题，但是当苹果公司公开指责他们的努力时，他们会烦恼吗？如果 Adobe 将 PhotoShop 撤出 Mac 平台，苹果会有同样的态度吗？此外，我肯定史蒂夫会被我在个人电脑和手机上运行的许多软件吓到。那不是我的选择吗？

> 第四，电池寿命。

史蒂夫引用了一个具体的例子:

*   你可以在 iPhone 上观看一个(硬件解码的)H.264 视频 10 个小时。
*   同样的视频在 Flash 中(假设不是 H.264 编码的)5 个小时就耗光了电池。

有关系吗？有多少其他应用程序会耗尽 iPhone 电池？苹果会因为不负责任的漏电而批评或禁售其他产品吗？

> Flash 是为使用鼠标的电脑设计的，而不是为使用手指的触摸屏设计的。例如，许多 Flash 网站依赖于“翻转”…大多数 Flash 网站将需要重写以支持基于触摸的设备。如果开发人员需要重写他们的 Flash 网站，为什么不使用 HTML5、CSS 和 JavaScript 等现代技术呢？

首先，Flash 源于 smart sketch——一种用于笔式电脑的绘图应用程序。但是我不明白他的观点？基于 HTML 的网站通常依赖滚动和鼠标输入。如果标准 HTML 在苹果设备上工作得如此之好，为什么许多公司迫切地生产他们现有网络应用程序的 iPhone 专用版本？

> 第六，最重要的原因。我们从痛苦的经历中知道，让第三方软件层介入平台和开发者之间最终会导致不合标准的应用，并阻碍平台的增强和进步。

这是有可能的。但它也能产生健康的竞争和选择。iPhone 是市场上最封闭和专有的产品之一。苹果完全控制你可以编写、发布和运行哪些应用程序。这是他们的特权，但这违背了史蒂夫对开放网络的呼吁。最终，苹果是在保护他们的商业利益。他们不是保护用户免受 Adobe evil 侵害的消费者冠军。听够了我的咆哮。这是一个发表意见的机会——它不太可能影响苹果的决定，但请在 [SitePoint 主页](/)上投票或在下面留下评论。

## 分享这篇文章