# 你不应该免费做那份工作的五个理由

> 原文:[https://www . site point . com/five-reasons-why-you-should-do-that-job-free/](https://www.sitepoint.com/five-reasons-why-you-shouldnt-do-that-job-free/)

在每个自由职业者的生活中，都有我们乐意免费工作的时候。也许它会成为一篇很好的对开本，让我们进入一个新的行业，或者给我们一种我们喜欢的工作经历。

但也有其他时候，尽管你觉得你可能应该做一份免费的工作，但这个想法并不适合你。无论是朋友还是组织希望你完成工作而不获得任何经济回报，你可能会发现自己倾向于接受这份工作，尽管你有直觉——可能是出于我上面提到的原因。

做一份免费的工作是一项巨大的事业，所以如果你不是 100%确定你想做，就不要做。如果你需要说服，这里有五个你不应该免费做那份工作的理由。

## 1.你可能无法给它需要的时间。

有偿工作总是优先于无偿项目。因此，如果你在有偿工作和无偿工作之间周旋，当付费客户需要帮助时，很难优先考虑无偿工作。简而言之，当别人乐意付钱的时候，你很难去做没有报酬的工作。

随着时间的推移，你可能会优先考虑有偿工作的事实可能会很好地体现在你的产品中。这个免费项目的最终结果可能没有你希望的那么好——或者说，如果你的工作得到了报酬，结果可能会更好。

## 2.你可以花时间寻找付费项目。

如果你没有很多项目，你可以告诉自己，代替有偿工作，你应该做一个免费的演出，因为这将是一个很好的对开作品。

这可能是真的，这个因素可能很难衡量。但是，如果你粗略地算出你会在免费演出上花费的时间，然后考虑在这段时间内你可以承担的所有其他项目搜寻任务，你可能会决定你的时间最好花在建立一个付费客户群上。

## 3.这个项目可能比看起来要大。

以我的经验来看，无偿工作往往没有有偿工作那么明确。当他们接近你时，不付钱的客户可能不确定工作的界限或他们对你的要求。

许多让我帮助进行无偿项目的人，结果都希望我在初始阶段——项目定义、范围等等——投入时间，尽管他们在我们最初的讨论中从未提到这一点。

我从这些经历中了解到，当我的时间对客户来说没有任何价值时，他们会期望获得更多的时间。没有报酬的项目很快就会变成浪费时间的项目。一旦你接受了现状一段时间，告诉客户你没有理由在他们的工作上花更多的时间，这可能是一个挑战。

## 4.无偿项目经常会占用你的个人时间。

这适用于客户，也适用于你。如果你的非付费客户没有钱投资他们的项目，他们不太可能花时间在项目上创造收入。你可能也有同样的感觉。

这意味着一个你没有得到报酬的项目会很快蚕食你下班后、周末和公共假期的空闲时间。突然你意识到你正在牺牲你宝贵的个人时间——所有时间中最有价值的——来完成一个没有报酬的项目！

## 5.客户可能低估项目成果。

不为项目投入付费的客户可能不太重视这些投入。这可能意味着，几个月后，你仍然在等待你的辛勤工作见天日，因为你的客户优先考虑其他可能付费的项目，而不是你参与的项目。

如果你接下这个项目是因为它会给你一些新的和令人兴奋的东西向你的客户和同事炫耀，这可能会非常令人沮丧。但是，由于人们通常不太可能重视免费的东西，而不是他们付费的东西，生产和发布的延迟，或者最终结果的糟糕宣传，更有可能发生在你免费完成的项目上。可悲的是，除了希望，你通常无能为力。

这是不接受下一份你认为自己不想做的无薪工作的五个非常合理的理由。你还有其他可以分享的吗？

## 分享这篇文章