# 成为世界上最差的网络项目经理的 14 种方法

> 原文:[https://www.sitepoint.com/14-ways-worst-project-manager/](https://www.sitepoint.com/14-ways-worst-project-manager/)

管理网站项目有很多种方法，但是不管你的管理风格如何，都有一些你应该学会尽可能避免的行为。避开这些陷阱不仅会让你按时按预算完成项目，还会给你的客户留下非常好的印象，并在未来为你赢得更多的工作。

## 让干扰支配你的时间表

太多时候，我们让自己从现在需要关注的事情上分心。大多数情况下，没有必要立即阅读每一封新邮件；问题通常可以等到我们完成当前任务后再解决。

作为项目经理，你很可能同时负责多个项目和员工。重要的是要有一个系统，让你有很多事情要做，但仍能掌控全局。这可能包括当你检查你的电子邮件/语音邮件信息时，或者当你有空参加会议时，创建一个优先级列表。这里的关键是确保你完成需要做的事情。

Tim Ferriss 写了一篇很棒的博文，题目叫做[不要做的事情清单:现在就要停止的 9 个习惯](http://www.fourhourworkweek.com/blog/2007/08/16/the-not-to-do-list-9-habits-to-stop-now/)；我强烈建议你去看看。

## 不要和你的客户清楚地交流

你通过电子邮件和语音邮件交流的方式将会反映在客户对你的看法上。这既包括你写作的清晰和简洁，也包括拼写和语法。我通常会在发出邮件前重读三到五遍，以确保我能抓住任何遗留的小问题。

请记住，客户通常会更好地回应较短的电子邮件和语音邮件。撰写简短、集中的信息，传达关键信息和行动要点。有时你需要一封长邮件来清楚地解释一个复杂的概念或过程，但一般来说，要坚持不懈地努力去删减那些内容。

当我在电话和电子邮件之间做出选择时，我通常会坚持使用电子邮件，因为它们提供了我以后可以访问的沟通线索。这在处理那些忙碌而忘记阅读邮件的客户时尤其有价值，因为如果有必要的话，你可以回头再发一次。

## 让你的客户猜个不停

没有人喜欢置身事外的感觉。你花越多的时间让你的客户明白你的团队在做什么，他们就会越欣赏你的工作。

所有这些通常需要一封电子邮件，让他们知道你今天或过去几天取得的成就，以及你的团队下一步要做的工作。我还发现这是一个很好的机会来提醒客户你还在等待从他们那里收到的任何东西(例如，内容或图像)，以及你需要在多长时间内收到这些东西以避免耽误你的流程。

## 如果你不能在最后期限前完成，不要告诉客户

正如我在前一点中概述的那样，这种情况可以通过很好地保持客户端在循环中来避免。如果你确实发现你将无法在截止日期前完成工作，那么 *向客户明确* 为什么会这样。

假设您最初认为集成一个新的 API 要花两个小时，结果花了八个小时。一旦发生这种情况，就应该让客户知道。你可以这样写:“我们最初认为集成 X 需要 2 个小时，但是我们在让他们的例子工作时遇到了问题，结果花费的时间比我们预期的要长。我对延误表示歉意，但我们会尽最大努力弥补损失的时间。”

在最后期限 之前，客户应清楚任何会影响最后期限 *的延误。如果你最终在截止日期当天告诉客户这件事，那么你花在计划和与客户沟通你的团队正在做什么或你遇到的任何延误上的时间太少了。*

## 总是低估项目所需的资源

场景:客户 A 想要一个“像脸书一样”的网站，但只愿意为此支付 5000 美元。我们认为我们可以走一些捷径来实现这一点，所以我们同意以 5000 美元的价格来让客户满意。发生的情况是，项目花费的时间比我们最初想象的要多得多，要么我们的公司最终承担了在项目上花费的额外时间的成本，要么当客户收到与他们期望的不一致的成品时，我们令客户不高兴。

这可以通过做好项目中每个元素的时间和成本的估计工作，并在与客户交谈时诚实地描述场景来避免。如果你的客户认为你可以用 5000 美元建立一个像脸书这样的网站，也许你可以做得更好，帮助他们了解在网站设计和开发的各个方面投入了多少时间。

另一个选择是向他们提出一个现实的估计，可以用他们的拟议预算做什么，并可能提出一个包括一系列发展阶段的计划。这样，他们可以用现有的预算启动他们的项目，然后在以后有更多资金可用时扩展它。

## 如果客户很粗鲁，以同样的方式回应

专业总是对你的公司最有利的。如果客户在电话中变得焦躁不安，建议说这样的话:“听到发生这种事，我很难过。我的团队会立即调查此事，然后给您回复。”和你的客户大吵大闹通常不会有好结果，而且可能会让你和你的老板陷入麻烦。

知道自己何时变得过于激动需要一定程度的成熟和专业。通过意识到自己当时的错误，你可以做出弥补，扭转局面，取悦顾客。

## 永远不要承认犯了错误

如果你犯了错误，大多数客户不会对你不满，只要你坦诚相待，并采取措施避免同样的问题再次发生。他们明白你是人，会犯错误。关键是要避免反复犯同样的错误；否则，你的道歉将是空洞的。

通常，只要在邮件中向客户解释发生了什么就足以让他们满意了。确保立即解决问题会在你的客户眼中给你加分，因为这传达了你关心你所做的事情。

如果你让你的客户进入一个你还在工作的区域，或者你知道有 bug 的区域，你应该清楚地告诉他们这是一个准备区域，你的团队还在解决 bug。如果有重大的 bug，让客户明确地知道是个好主意，这样当他们遇到这些 bug 时就不会惊慌失措了。

## 将责任推给团队中的某个人

如果你是项目经理，你要对你的团队负责。如果一个团队成员犯了一个错误，而你没能在客户之前发现，最终是你的错。你推卸责任的本能可能来自于试图保护客户对你个人的形象，但更多的时候会产生相反的效果。试图推卸错误的责任只会让人觉得你没有关注团队的工作。

然而，你仍然应该和团队成员谈论他们的错误。但是从客户的角度考虑一下:他们只需要知道你控制着你的团队。偶尔的失误不会以任何显著的方式伤害客户对你的看法。但是要密切关注你的团队成员所犯的错误，并确保他们从中吸取教训。

此外，你团队中的每一个人都需要赢得你的信任，这样你才能放心地在与客户的交往中为他们的工作承担全部责任。

## 不要重复检查你团队的工作

我们都是人，有时我们会犯错误。但是作为项目经理的一部分，正如我已经概述的，是对团队的工作负责。这意味着确保网站除了没有 bug 之外，还能按照客户期望的方式运行。

项目经理需要以他们团队可能忽略的方式连接这些点。画廊会做客户想让它做的所有事情吗？协议中为这一领域具体列出了什么？网站与主流浏览器兼容吗？通过这样一个简单的清单，不仅可以确保项目符合协议的规格，还可以让我们改进团队的工作，最终反映到我们身上。

## 花很少的时间写电子邮件

一封写得很快却很少注意的电子邮件很容易被误解。

你想确保你的邮件清晰简洁。如果你需要客户送你任何东西，一定要在一个编号列表中列出你需要的所有东西。同样的道理也适用于你的任何问题。这使得他们很容易通过电子邮件回复，因为他们可以通过号码引用您的每个查询。不要在一个段落中提出一大堆问题或要求，因为它们经常会被忽略。

如果你需要在继续项目的一部分之前收到一个项目，在你与客户的沟通中要明确这一点。事实上，我建议多次提出这个问题。如果这些因素会影响截止日期，那么就向客户说明。例如，你可以这样写:“请记住，如果我们仍然要在 2010 年 2 月 10 日发布，我们需要在 2010 年 2 月 2 日之前收到网站内容。”

通过电子邮件给客户写信时，我总是力求听起来亲切。可能需要多花一点时间来达到正确的语气，这样你就可以确定它不会被误解，但避免与你的客户产生误解是值得努力的。

## 不要了解你的团队

如果你在管理一个团队，你有责任了解团队的优势和劣势，无论是整体还是每个成员。管理一个项目不应该像俄罗斯轮盘这样的游戏，你永远不知道你的团队会产生什么。作为项目经理，我们需要将自己置于成功的位置。以下是一些可能对你有帮助的问题:

*   这个团队成员的代码是什么样子的？

*   他们能按时完成他们那部分项目吗？

*   他们过去有多可靠？

*   如果他们落后了，我的后备计划是什么？

*   让这个团队成员参与如此复杂的项目有意义吗？

*   他们是否参与过其他类似职责的项目？

*   让他们做这个对我来说工作量会更大吗？

## 假设你的团队正在按计划进行

一个上周按时完成的项目可能会突然发现自己远远落后于计划，因为一个您认为做得很好的元素被证明是拙劣的，或者因为一个团队成员误解了需要做的事情。

为你的团队设定严格的截止日期，但给他们一些缓冲，以防出现任何意想不到的事情。如果你的团队成员不能在截止日期前完成工作，确保他们清楚地与你沟通，并在截止日期到来之前训练他们这么做。明确表示你不介意他们问你关于某个项目的问题，你更希望他们问更多的问题而不是假设。

对于一个大项目，这变得更加重要，因为在一个领域落后会影响整个项目。确保你在应该优先考虑的事情上做得很扎实。如果你的团队中有一半人不得不等待一个团队成员来完成他们需要做的事情，那么这个项目应该在你的优先列表上，这样就不会浪费时间。

## 不要创建一个提醒你联系客户的系统

如果你正在管理许多不同的项目，并且你有一长串过去合作过的客户，很容易忘记谁在等你的邮件。你需要某种系统让你知道你需要联系谁。这可以简单到在你的电子邮件系统中为需要回复的邮件设置一个文件夹或标签。这样，当你想赶上时，就很容易确定谁还需要联系。

如果你经常忘记回复客户的邮件，或者你回复别人的速度很慢，这看起来非常糟糕。即使你很忙，你也需要让你的客户知道你什么时候能处理他们的询问。我发现这种方法非常有效，它给了我一些额外的时间来区分优先次序，并弄清楚我接下来需要做什么。

## 毫无准备地参加会议

即使很难对会议中的所有事情都做好 100%的准备，当他们问你关于项目的细节时，你也不应该不确定你要说什么。如果你被问到一个你不确定的细节，让他们知道你会研究一下，稍后再回复他们。不要做出你不可能兑现的承诺，或者你不确定的承诺，即使他们会逼你回答。这包括最后期限和时间框架。

无论你在谈论什么，都要自信。你是你所在领域的专家，而不是客户。但是要确保你说话的时候非常谨慎。会面的主要目的应该是让客户相信你能控制局面，他们和你一起去是一个好的选择。即使你落后了，或者出了什么问题，你如何表达也能决定会议的成败。

我发现，在项目过程中的大多数会议中，客户主要是在寻求安慰。不要让他们有任何理由怀疑一切都在掌控之中，这样你就会有一个喜欢和你一起工作的快乐客户！

我们都会犯错误，管理 web 项目的领域也很难避免人为错误。但是，如果我们有意识地从我们的错误中学习，并学习如何改进我们过去所做的事情，我们可以让我们的客户、老板和团队成员满意，并引领我们的项目走向成功。

## 分享这篇文章