# SitePoint 播客#53:“我带着酒来了！”

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-53-im-here-with-the-booze/>

*第 53 集 SitePoint 播客*现已发布！本周主持人是斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves))和凯文·杨克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#53:“我带着酒来了！” (MP3，48.7MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  完整提要与部分提要以及广告
2.  维珍美国从主页上删除 Flash
3.  谷歌的马特·卡茨证实 301 次重定向花费了 PageRank
4.  微软发布 IE9 开发者预览版

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/53](http://delicious.com/sitepointpodcast/53)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Stephan:[Evom–将视频转换并下载到 iTunes](http://thelittleappfactory.com/evom/)
*   凯文:[动态虚拟图像生成器](http://dummyimage.com/)

## 显示抄本

凯文:2010 年 3 月 19 日。全内容提要产生额外的流量；谷歌揭秘 SEO 秘密；而 Internet Explorer 9 可以做到这一切。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#53:“我带着酒来了！”

今天节目里只有两个苹果电脑迷。斯蒂芬，最近怎么样？

斯蒂芬:还不错，你呢？

凯文:很好。我认为布拉德今天有家庭义务，帕特里克仍然迷失在西南偏南的漩涡中。从那以后我们还没有他的消息。他还没有脱离困境。我相信我们会听到很多关于这个的话…我不太愿意称之为会议，这是奥斯汀的一个大聚会。

斯蒂芬:有时候确实是这样，不是吗？

凯文:但是，我相信我们会在未来的节目中从帕特里克那里听到这些。但是今天只有我们两个人，我想这是第二次只有我们两个人，对吗，斯蒂芬？

是的，第二次了。

凯文:尽管我们的人越来越少，但似乎我们最终会聊得更久。所以我们今天有很多事要做。我们已经有了 Internet Explorer 9 开发者预览版。我觉得很讽刺的是，这两个 Mac 书呆子在这里谈论 IE9，因为缺少虚拟机，我们都没有机器来安装这个东西，不是吗？

斯蒂芬:没有。

凯文:在节目的最后，我们将回到我们对 IE 9 的看法，尽管我们真的不能玩它。但首先，作为苹果迷，约翰·格鲁伯是我们两个都密切关注的人。他的博客， [Daring Fireball](http://daringfireball.net/ "Daring Fireball") ，谈论 Mac 新闻，但也有很多周围的题外话，这总是一个很好的阅读。在过去的一周里，我注意到他在谈论完整内容和部分内容的提要。今天我想谈一谈这个问题。斯蒂芬，你对完全或部分饲料有强烈的感觉吗？

Stephan: 好吧，我只想说，我在我的 feed 阅读器里只订阅了两个截断的 feed。剩下的都是全提要，被截断的两个都是新闻提要。还有第三个，我不会说是谁，因为他听这个节目。他实际上在节目上。

凯文:哦，我明白了。好吧，很公平。我真的以为我订阅了更多的部分订阅。为了准备这个节目，我浏览了我的 RSS 阅读器，阅读了一天的帖子，寻找第一个来自部分订阅的帖子。

对于那些不太喜欢订阅源的读者来说，这里的想法是，至少在我的订阅源，我的订阅源集合中，大多数都是你所说的全文订阅源，这意味着当你在订阅源阅读器中阅读网站时，你得到的就是整个故事。如果有一篇博文，你可以在你的订阅阅读器中阅读整篇博文，点击进入的唯一原因是如果你想留下评论或阅读其他人在评论中写的关于这篇博文的内容，或者如果你想以这篇博文为起点浏览网站的其余部分。通常我会点击故事中的链接，然后把我带到那个网站或其他网站。但有些网站似乎不太愿意提供这样的完整提要，所以他们提供的是部分提要，其中有这些被删节的帖子。通常是帖子的前几个句子，然后就成了点-点-点，点击这里阅读更多。

我已经准备好坐在这里，说我对这些事情有很大的耐心，如果他们想让我这样做，我不介意点击，但看着我的阅读器，我想我可能在撒谎，因为我花了很长时间才最终找到一个来自部分订阅的帖子。我订阅的那个有问题的网站，他们的 feed 是[Macenstein](http://www.macenstein.com/ "Macenstein")——真的形成了另一个 Mac feed——但是，是的，他们有几个句子左右，它只是变小了，你必须点击阅读整个故事。

Stephan: 现在你在 iPhone 上使用阅读器吗？

凯文:我喜欢。我在我的 iPhone 上使用[网络新闻专线](http://www.newsgator.com/individuals/netnewswireiphone/default.aspx)，但我会第一个承认这是个例外，我将在我的 iPhone 上阅读。那是非常罕见的。

斯蒂芬:好的。因为我经常在我的 iPhone 上阅读，所以我会把早间新闻下载到我的 iPhone 上；然后当我在一个可以阅读的地方时，我会阅读它，通常是离线阅读。所以对我来说，完整的提要是有意义的，因为我可以得到我正在寻找的整个故事，而不是一些可能真的很有趣的句子。但是如果我在飞机上，我想读完整本书。

凯文:对，这是一个严肃的问题。即使你不是，即使你在有 3G 覆盖的地方，完整的订阅源通常会在移动设备上提供更好的阅读体验，如果你从部分订阅源点击到完整页面，然后你的手机努力下载所有的广告和导航，而你只想阅读完整的故事。

斯蒂芬:正是。我已经用 [Instapaper](http://www.instapaper.com/ "Instapaper") 和类似的东西、[稍后阅读](http://readitlaterlist.com/ "Read It Later")和类似的东西解决了这个问题，但这比我应该做的工作要多。阅读这篇文章，你可以深入了解，凯文，他们为什么选择这样做，但这真的是关于钱和让人们浏览网页，我明白，我的意思是他们是一个企业，他们试图赚钱。

凯文:对。

斯蒂芬:这样我就能同情了。

凯文:所以[约翰·格鲁伯反对](http://daringfireball.net/2010/03/attention_is_the_real_resource "Daring Fireball: Attention Is the Real Resource")一些网站，他试图提供对比点。他说，他看到一些网站转到部分订阅源，说他们从你在订阅源中看不到的网页上的广告中赚钱，因此为了保护他们的收入，他们的收入来源，他们不得不转到部分订阅源，强迫读者点击这些有广告的页面。来自 Macworld.com 的 Jason Snell 说，如果有一些研究证明全文提要比部分文本提要创造了更多的流量，那么他们也许能够证明回到全文提要是有道理的。约翰·格鲁伯说，好吧，看，我可以举手，作为一个做过实验的人，我看到了全文提要的更好的结果。他说，“在 Fireball 的 RSS feed 期间，它包含了网站的全部内容，不仅直接产生了金钱，而且已经成为该网站最大的收入来源。”通读他的故事，首先，他说他特意为他的 RSS 源寻找广告。似乎很多人都理所当然地认为 RSS 提要中的广告一定是蹩脚的，或者一定是非常普通或简单的；无论如何，他们真的不付账。但约翰·格鲁伯似乎在证明，如果你把你的 RSS 源当作一等公民，当涉及到你正在制作的内容以及你将要为其寻找的广告时，你真的可以赚一些钱。阅读他的订阅源，他的订阅源中的广告不是每个帖子底部的小单行链接；他实际上将广告作为完整的故事发布到他的订阅源中。而这些广告除了出现在他的 RSS 提要里，其他地方都没有。就我个人而言，我发现他吸引了真正高质量的广告商，这些广告商与他网站的读者真正相关，我实际上并不介意阅读这些广告，就好像它们是*的故事一样，因为通常它们与我非常相关。他们通常采取约翰·格鲁伯为那周赞助 feed 的任何产品写的手写证明的形式。*

斯蒂芬:是啊，他的广告真的很棒。我想如果我在做他正在做的事情，我也会这么做。我认为这是在 feed 中做广告的正确方式，而不是像一些俗气的图片或底部的链接，点击这里。我不会同意的。他实际上宣传的一些产品我去过网站；我点击了广告中的链接，想看看他在说什么，只是因为听起来很有趣。

凯文:你上一次这样评价网络广告是什么时候？

斯蒂芬:你知道，我想我从来没有点击过谷歌的广告词，你知道，那是嵌入在提要中的。

凯文:反正不是故意的。你做过吗？你点击它，你去“啊，废物，我刚刚点击了广告！”

斯蒂芬:你讨厌这样，不是吗？

凯文:你想知道他们是否投放了足够多的广告，他们是否仅仅从偶然的点击中赚钱。但我认为，我认为他没有足够重视的一点是，人们没有从他们的 RSS 订阅中赚钱的原因可能是因为它需要不同类型的广告内容。这就像要让传统的广告高管购买制作专门针对网络横幅广告的广告需要很大的压力一样——你知道，他们花了很多年才真正把它当成他们通常开发的广告——我认为 RSS 订阅可能需要同样痛苦的过程，你必须表明，“嘿，如果你付钱，我会为我开发你的广告创意， 我保证你会有这么多的点击率”，如果你能证明广告是有回报的，那么也许你可以开始说服这些人，RSS 广告需要成为一种新的广告形式。 不仅仅是文字链接；这不仅仅是横幅广告，也许这是值得的。

斯蒂芬:是的。我同意。

**凯文:**所以来自 Macworld 的杰森·斯内尔，[他似乎是这样理解约翰·格鲁伯的观点](http://jsnell.intertext.com/post/428974147/attention-and-audiences "Attention and audiences | Snell-o-vision")的:是的，作为一个人的操作，RSS 广告是可以赚钱的，但是这不能扩展到像 Macworld 这样更大的操作。他说“一个人博客的经济学与拥有多种产品、编辑人员、广告销售人员和开发团队的出版公司的经济学大不相同。”我想知道，看起来像 Macworld 这样大的实体，问题不在于这种广告形式不适合他们，而是他们所有的工作流程，所有的过程，所有这些人的工作都围绕着当前基于网络的广告形式。让这艘大船转向尝试一种新的广告形式来从 RSS 中赚钱，约翰·格鲁伯已经证明了这一点，这太难了。

斯蒂芬:我认为他没有真正解决问题。我的意思是，他只是说，经济是不同的，这只是一种结束。他没说为什么，你知道的。

凯文:嗯，是的。

斯蒂芬:我的意思是他必须有稳定的利润率，好吧，我们不都是这样吗？我是说，否则我们会破产。所以，如果问题是规模，那么在我看来，有人喜欢 Gruber 谈论的例子，或者例子之一，是 Gawker。如果 Gawker 有所有这些不同的博客，Lifehacker，他们有 Deadspin，所有这些不同的博客，他们把许多内容放在那里，如果他们拿出一些真正好的广告，他们可以像 Gruber 一样把内容扔进去，我看不出有任何理由它不能扩大规模。与他们要出版的东西相关。如果这是一个足球博客，为什么不把足球内容放在那里，而不是一些谷歌广告词，你知道吗？我不知道。

Kevin: 我会第一个说我是在胡说八道，但如果我尝试提出一个理论来解释为什么它可能无法扩展，也许 RSS，也许通过 feeds 阅读内容仍然是高级用户、超级用户做的事情。可能比起网页浏览还是小众的东西吧。因此，你的订阅源可能吸引的最大受众仍然太少，不足以支付一家公司的内容制作人员的费用，而不是……不？

斯蒂芬:不，不，我相信，真的。因为我认为格鲁伯的观众是书呆子，真的是极客。那就是看他博客的人。谁读…我试着去想…死亡旋转。妻子读死亡旋转。我妻子很讨厌，但这是个足球博客。因此，阅读这些博客的人通常不是通过 feed 阅读器阅读，他们只是浏览网站，他们会点击他们感兴趣的东西。所以我完全可以理解你是如何想把特定博客的流量带到网站上的，因为那里是你的大多数读者所在的地方。

凯文:好吧，我的问题是，坏处在哪里。你提到了 Gawker，我想 Gawker 曾经是一个非常书呆子，非常极客的网站，现在正试图进入主流。他们刚刚从全文提要切换到部分提要。他们在《T2》中引用了 Gawker 的 Nick Denton 的话，他说，“Gawker Media 是一家广告支持的公司。RSS 广告从来没有意识到自己的潜力。同时，我们在网站上销售大量广告。所以，是的，如果被摘录所吸引，人们会点击进入，这符合我们的利益。”但是如果你说的是真的，Stephan，如果主流观众没有弄清楚提要，或者他们可能永远不会以这种方式阅读内容，那么主流网站提供全文提要的缺点是什么？如果他们的主流受众会访问他们的网站并看到他们的广告，那么谁会阅读你的全文呢？你没有从你的主流观众中分离出来；你所做的只是为你观众中的一小部分书呆子提供一些东西。

斯蒂芬:说得好。我很想知道他们的读者比例下降了多少，如果有的话。我不认为他们会看到巨大的损失。也许这就是问题所在，他们认为托管 RSS 订阅源的开销太大了，如果他们托管的话，我不知道。

**凯文:**哦。

斯蒂芬:是的，没错。

凯文:我不相信。

斯蒂芬:我不相信，但我不知道。如果你的大部分流量是通过网站的话，我看不出放弃全文有什么坏处。

凯文:我认为问题在于这是违反直觉的。以一种没有广告的形式发布你的内容是有益的，因为——这是费利克斯·萨蒙在路透社的[文章中写的。他说，“没有任何证据表明截断你的 RSS 源会导致更高的流量，事实上，有一个很强的理由证明它的工作方式正好相反，从截断的源切换到完整的源会导致更高的流量。”他引用了几个关于这个的案例研究。他提到《卫报》——谈一谈主流出版物——在 2008 年末转向完全 RSS 订阅，其网络流量从每月 2500 万增加到 3700 万。当然，还有其他因素在起作用，我的意思是，这听起来就像是网络的总体增长曲线。但这显然没有伤害他们。我想，为你带来更多流量的全文提要背后的理论是，那些消费这种内容格式的人，那些书呆子，也是那些倾向于分享你的内容，通过 Twitter 等社交网络工具推广它的人。](http://blogs.reuters.com/felix-salmon/2010/03/11/why-did-nick-denton-truncate-gawkers-rss-feeds/)

因此，那些没有广告而交换你的内容的人在那里宣传你的内容，为你创造更多的流量。

是的，我同意。

凯文:这是一个理论，我会第一个说这不是一个无懈可击的理论，但它听起来比任何关闭 RSS 订阅的理论都更明智。

斯蒂芬:是的，我认为就这样切断你的 RSS 源，让人们大吃一惊，然后宣布是错误的做法。我的妻子，她通过阅读器阅读 Deadspin，当她发现时，她发现她只能得到一半的内容，她想为什么我还要读这个？我使用 feed 的全部意义在于，我不用去网站，我只是快速阅读所有内容，标题，然后得到我想要的。所以我告诉她用空格键投票。不要去。

凯文:对，没错。如果你是这样阅读内容的话，肯定会有另一个网站提供同样的内容，我肯定会去我能找到内容的地方。

Stephan: 那么你认为 Gruber 提出了一个很好的观点，即这些大公司可以从完整的 RSS 提要中获得财务上的好处，不仅仅是流量方面，而是财务上的增长，并在产品或内容方面像他一样成功？

凯文:我认为这是真的。我认为这是真的。我敢打赌。我不认为约翰·格鲁伯用他的单人操作证明了这一点，但我认为，如果像 Macworld 这样的大公司，像 Gawker 一样，以约翰·格鲁伯自己的 RSS 广告的方式来处理 RSS 广告，即专门为 RSS 采购广告，专门针对这些受众，在 RSS 提要中以完整的帖子形式呈现它们，如果你做到了这一切，我认为你的投资会得到回报。即使你根本不在你的订阅中做广告——这不是约翰·格鲁伯提出的观点，但我认为这是费利克斯·萨蒙正在谈论的——如果你不能花时间为 RSS 媒体制作专门的广告，那么就把它放在那里，不加广告。所有迹象表明，这不会花费你任何流量。看起来 Gawker 在对冲他们的赌注。费利克斯·萨蒙指出，Gawker 仍然提供他们所谓的 VIP 订阅；这是一个公开的网址，但没有在他们的网站上做广告。如果你去 Gawker，点击浏览器上的 RSS 按钮，你会看到他们的部分订阅，但他们有一个秘密的 URL 完整订阅，这样任何时候高级用户抱怨时，他们都可以说“是的，订阅这个 URL，别担心。”

Stephan: 这是一个有趣的观点，因为我记得 Gruber 曾经有一个订阅服务，你可以付费获得——我想那是完整的反馈，我必须回去看看。但是，是的，他摆脱了它，因为它只是不值得实现，他正在做的工作，他说，我的意思是他没有看到现金流，他现在看到完整的饲料，所以。

凯文:好的。好吧，听众，全喂还是部分喂，你在乎吗？这是你决定是否关注 feed 的一个因素吗？在你自己的网站上，你有没有考虑过这个决定？请在本期节目的评论中告诉我们，前往 sitepoint.com/podcast告诉我们，我们一定会在下一期新闻节目中读到你的评论。

让我们来看看几个小故事。Stephan，你标记了一个关于 Flash 和 Virgin America 的链接，这是怎么回事？

**Stephan:** 维珍美国航空公司是理查德·布兰森在美国的一家时尚航空公司，这是他的低成本航空公司。他们有点——我称他们有点像时尚航空公司。他们实际上已经决定，他们的 CTO 已经宣布他们将淘汰 Flash，而且他们实际上已经在主页上发布了。需要澄清的是，他们只是在主页上取消了它，网站上仍然有 Flash 元素的地方。但他的理由是，他们不想疏远 iPhone 用户和设备上没有安装 Flash 的用户。因此，他们希望转移到一个更加开放和可用的网站，这是其中的一种方式。所以我觉得他们把它从主页上完全删掉很有趣。

**Kevin:** 我们之前已经详细讨论过这个问题，但我认为我们可能都同意的一点是，为闪存而闪存的日子屈指可数。

斯蒂芬:是的。

凯文:就像你可以说你想用 Flash 做某件事，因为它提供了更好的体验，但是登陆一个网站的主页，它只是一个 Flash 电影，仅仅因为这是开发人员习惯的，或者他们可以通过拖放资源到 Flash 中来创建他们在 Photoshop 中拥有的东西，这样的日子屈指可数。对于一个 iPhone 用户来说，登陆你的主页，看到一个蓝色的插件丢失框，这种体验是不可接受的。

Stephan: 尤其是当他们试图迎合那些经常使用 iPhone 的年轻乘客时。

凯文:哦，是的。说真的。

**Stephan:** 你希望能够去那里，预订你的——他们正在转向无纸化机票，所以他们希望尽可能做到无缝，这似乎是一个很好的第一步，所以这很有意思。

**凯文:**布拉德，他今天没有和我们在一起，但他提交了一个链接，这是来自[对谷歌的马特·卡茨](http://www.marketingpilgrim.com/2010/03/google-confirms-301-redirects-result-in-pagerank-loss.html "Google Confirms: 301 Redirects Result in PageRank Loss!")的采访，似乎证实了 301 重定向导致页面排名下降。我认为我们会得到它的方式，我们会说在这里的免责声明，无论是史蒂芬或我认为自己搜索营销大师，对不对史蒂芬？

斯蒂芬:哦，当然，是的，我们不是。

凯文:作为一名搜索营销大师，你没有秘密生活吗？

斯蒂芬:没有。有时候我希望我有，这样我就可以告诉人们。

凯文:我认为这不是——它没有以前的名声了。就像有一段时间每个人都是搜索营销大师，然后就像“哦，来吧”；今天，我认为这是社交媒体大师。我敢打赌，有很多人在西南偏南四处游荡，分发写着“社交媒体专家”的名片。

斯蒂芬:这是帕特里克回来后的一个好问题，他的名片上有多少人，这是他们的头衔。我会感兴趣的。

凯文:我希望这不是帕特里克的头衔。

斯蒂芬:我觉得不是。

凯文:好的，很好。但是，是的，有一段时间，似乎每个人都是搜索引擎优化专家。但我认为，伪装者已经被社交媒体分散了注意力，那些仍在探索搜索营销的人似乎非常认真地对待它。这是一个采访，哇，这些古怪的咨询网站之一，它不是一个——我喜欢这些来自你以前从未听说过的网站的故事，因为我得到了很多链接爱，这通常是因为我有一些非常重要的事情要说。但这个人赶上了，这个人埃里克·恩格赶上了马特·卡茨，这真的是一次深度采访，我不知道，你知道当你和来自谷歌或微软的人坐下来，你有点想知道你能把它推多远？就像你想问微软的那个家伙，那么 Internet Explorer 9 的发布日期是什么时候？

斯蒂芬:(轻笑)

凯文:但是你害怕他会说，“是的，面试结束了！”但是这个人问马特·卡茨如果谷歌，所有我想问谷歌搜索的人的问题，担心他会结束采访，但他实际上提供了非常好的答案。

这个问题，Eric Enge 说，“假设你从一个域移动到另一个域，你写一个很好的小声明，基本上指示搜索引擎和任何用户代理如何从一个域重新映射到另一个域。在这种情况下，页面排名会不会有一些损失？”他之前说，当他说页面排名时，他指的是一般的链接流量，因为页面排名在当今的谷歌中是一个非常小的因素，但只是谷歌从这些页面传递的一般链接流量——“页面排名会不会有一些损失，只是因为最初实现了网站链接的用户没有在新域中链接到它？”马特卡茨回答说，“我当然可以看到如何可能会有一些损失的网页排名。我不能百分之百确定爬行和索引团队是否实现了那种自然的页面排名衰减，所以我必须去检查一下那个具体的情况。”然后有一个说明说，马特卡茨通过电子邮件回复他说，“马特证实，这是事实上的情况下，有一些通过 301 重定向页面排名的损失。”

这样的采访，满满的都是掘金。就好像每一段都有另一个关于谷歌搜索排名算法的有趣的小花絮。这是我以前在一个地方看到的关于谷歌搜索营销技巧的最集中的事实。所以如果你今年只看了一篇搜索引擎优化的文章，我推荐这篇采访，它真的很好。

**斯蒂芬:**有意思。

凯文:今天的大新闻是来自微软的[ie 9 平台预览版](http://blogs.msdn.com/ie/archive/2010/03/16/about-the-platform-preview.aspx "IEBlog : About the Platform Preview")。斯蒂芬和我都没有安装，是吗斯蒂芬？

斯蒂芬:是的，我还没有安装它——在我的 Mac 上。

凯文:你需要 Windows，不像其他版本的 IE 浏览器，你可以下载一个虚拟机，这样你就可以在你的 Windows 机器上的虚拟机中运行它，IE 9 开发者预览版还没有虚拟机。原因是，这是第一次，一个官方版本的 Internet Explorer 引擎，这是渲染引擎 JavaScript 引擎，所有的东西都捆绑在一个独立的应用程序中，你可以安装并运行 Internet Explorer 8，Internet Explorer 7，无论你的机器上安装了什么。所以它是一个真正的独立版本的 Internet Explorer 9 开发渲染引擎。我认为，如果没有什么值得认真祝贺的，因为他们多年来一直说他们不能这样做，这是很难做到的，它没有提供 Internet Explorer 开发人员体验的真实表现。但是他们做到了。他们终于完全按照我们的要求做了。我个人希望他们在浏览器开发过程之外继续这样做。但这是他们在开发 Internet Explorer 9 方面进展的预览，这真的很令人兴奋。

斯蒂芬:是啊，很快。

凯文:嗯，是的！我将开始谈论所有的标准特性，但让我们谈谈速度。脚本引擎，他们称之为——他们的新脚本引擎，他们称之为 Chakra，他们的诀窍是，他们做的事情没有其他浏览器用 JavaScript 做的，就是它在独立的 CPU 内核上在后台编译 JavaScript。这听起来很疯狂，把一些东西放在一个独立的 CPU 核心上，这只是意味着应用程序中一个独立的执行线程。实际上，这意味着在后台，与浏览器正在做的所有其他事情分开，它可以分配多个 CPU 核心中的一个来编译 JavaScript，以快速执行。而且真的有回报。在这个开发者预览中，我们看到了 [Sun Spider benchmark](http://www2.webkit.org/perf/sunspider-0.9/sunspider.html "SunSpider JavaScript Benchmark") ，我认为它是由 WebKit 人员开发的，所以我猜你会希望 Safari 在这方面做得特别好，因为它与 Safari 渲染引擎是由同一批开发人员开发的。Internet Explorer 9 开发者预览版击败了 Firefox 3.6 和 3.7 (3.7 甚至还没有发布，3.7 alpha)。它也完全击败了 Internet Explorer 8，后者是他们在这里展示的图表中最慢的浏览器。歌剧 10.1 第二慢得到它的裤子节拍。但仍比 Internet Explorer 9 更快的东西包括 Safari、Chrome 和刚刚为 Windows 发布的 Opera 10.5，以及仍在测试中的其他平台。在这张图上，Opera 10.5 仍然是执行 JavaScript 最快的浏览器。但 Internet Explorer 9 处于中间位置，但它与更快的浏览器之间的差异非常小。它与目前最快的 JavaScript 执行浏览器处于同一联盟，这真的很神奇，我从来没有想到我们会看到 Internet Explorer 与其他浏览器处于同一联盟的那一天。

但是真正让我印象深刻的，就像我说的，是它的特点。他们可能会说，去他妈的，我们在这个版本中只关注性能，但这里有一句话，“在 IE 9 中，我们正在为平台的其余部分做我们在 Internet Explorer 8 中为 CSS 2.1 所做的事情。”关于 Internet Explorer 8，你可以说，微软在 CSS 2.1 中参加了聚会，并实现了 CSS 2.1 的每个功能。它拥有所有浏览器中最多的 CSS 2.1 实现。由于 CSS 3 在很大程度上仍然是一个草案规范，你不能真的指责他们说“看，我们知道在我们的浏览器中支持最新的最终 CSS 标准。”现在看来，在 Internet Explorer 9 中，他们的目标更大了。他们说他们将支持 HTML5，他们将支持一整套文档对象模型，DOM 标准，这是他们以前从未支持过的。CSS 3 他们支持大块的 SVG 可缩放矢量图形，他们已经增加了对它的支持。这是巨大的。如果他们宣布支持这些事情中的任何一个，我会对 Internet Explorer 9 的发布感到兴奋，但似乎他们正在试图做所有的事情。

斯蒂芬:他们好像全投入了。很酷，我很高兴。我们怎么能对此持否定态度呢？我觉得这很棒。

凯文:并设法提高速度。对于观众中的极客来说，这些是什么——比如你可以说 HTML5、DOM、CSS 3；实际特点是什么？现在，我们终于在 Internet Explorer 9 中实现了圆角边框。这是最后一个添加了这个功能的主流浏览器，所以如果你想在所有的浏览器中使用，为你的圆角创建图像的日子已经屈指可数了。我想说，一旦 Internet Explorer 9 发布，就没有任何真正的理由去伪造那些圆角，当你可以在 CSS 中这样做，并告诉 Internet Explorer 8 用户“你想要漂亮，就升级吧，真的”。DOM 事件，最终，对于观众中的 JavaScript 爱好者来说，你知道我在说什么。尽管微软这些年来在 JavaScript 性能方面取得了很大的进步，但为 Internet Explorer 编写 JavaScript 仍然是一个巨大的痛苦，因为你必须以完全不同的方式处理事件。如果你想说点击做某事，你必须用一种方式为所有其他浏览器做，用标准方式为所有其他浏览器做，然后用 Internet Explorer 唯一的方式。这似乎是最后一个主要部分，你知道，回到 90 年代末，如果是 Netscape 4 做这个，如果是 Internet Explorer 做那个？

斯蒂芬:嗯嗯。

Kevin: 这是今天你还需要做的最后一段主要代码。最后，像这样的 DOM 事件将会——当 Internet Explorer 9 变得普及时，这将会从 jQuery 等库中提取大量代码，这类事情必须弥合这一差距。然后像 CSS 3 选择器，高级选择器这样的东西，所以你可以写 CSS 规则来样式化每第二个表格行，诸如此类的东西，它们实际上是把最后的部分放在那里。HTML5 视频不在这个预览中，但他们说它将出现在 Internet Explorer 9 浏览器中。他们说它将在未来的 H.264 视频预览中出现；所以 Safari 4 支持的同样的视频标准。这太神奇了！Internet Explorer 9 将完成这一切。

斯蒂芬:我很高兴。太棒了。我认为这是好消息。对人，对将来的开发者来说，工作少了，这就好了。

凯文:是的。SVG 很棒，开发者预览版仍然很早，仍然有许多缺失的功能，但他们说他们的目标是像 Firefox 一样丰富的功能。所以这是对 Flash 的又一次打击。我讨厌在这个播客中一遍又一遍地敲打 Flash，但你可以说 HTML5 canvas 之类的东西是 Flash 的替代品，但在 canvas 中做东西可能是一种真正的痛苦，而在 Flash 中，你可以说看，我想画这个徽标，然后让它飘过。在 Canvas 中，你必须为每一帧重新绘制标志，而在 Flash 中，你只需说将对象从那里移到那里。SVG 是做同样事情的开放标准:创建形状，创建绘图元素，然后用 JavaScript 操纵它们，而不必在代码中重新绘制它们并跟踪它们的状态。所以，是的，对不起观众中的非极客，我只是不得不在这方面极客。

在他们的特性列表中，最让我吃惊的是 XHTML 支持。谈论聚会迟到的事。大家都已经放弃 XHTML 了。W3C 已经在技术上停止了 XHTML 的开发。我想你仍然可以把 HTML5 作为 XML 文档来提供，这就是我们现在所说的 XHTML。但是我不——哦！

斯蒂芬:所以他们还是迟到了，派对已经被警察解散了，大家都回家了。

凯文:对，没错！他们说“嘿，我带着酒来了！大家都去哪儿了？”这个我不能理解；就像恭喜你终于做到了。我不知道他们为什么这么做。

是啊。在过去十年的前五年，每个人都在说，如果 Internet Explorer 支持 XHTML，我们就能做这个，我们就能做那个。它将启用语义网，它将启用网站的更大验证，并创建可以与 HTML 集成的自定义标签集。然后每个人都很顺利，我想他们永远不会这么做，我们必须找到其他方法来做这些事情。这就产生了微格式，甚至某种程度上的 HTML5。说哦，我想我们必须回到绘图板，实际上给 HTML 添加一些新的标签——从许多角度来看，这是 HTML5 最令人兴奋的地方。如果当每个人都在说这是给 HTML 增加新功能的方式时，微软已经搭上了 HTML 的列车，这种情况就永远不会发生。现在，当每个人都继续前进并找到了做这些事情的其他方法时，Internet Explorer 中的 XHTML 支持来了。我不明白，但无论如何我爱它。

阅读他们的声明，我想知道微软是如何看待 HTML5 的，本周早些时候有一条我认为特别恰当的推文，它来自主持网络方向会议的约翰·奥尔索普。他在推特上说，“HTML5 是新的 Ajax。讨论。”我想给你们读几段微软院长的话——我总是把他的名字搞混——迪安·哈契莫维奇，他是 Internet Explorer 的总经理。这是来自[的 ie 9 开发者预览版公告](http://blogs.msdn.com/ie/archive/2010/03/16/html5-hardware-accelerated-first-ie9-platform-preview-available-for-developers.aspx "IEBlog : HTML5, Hardware Accelerated: First IE9 Platform Preview Available for Developers")。“HTML5 应用程序将需要出色的脚本性能和一致的相同标记，以及跨浏览器的相同结果。出色的 HTML5 应用程序将在此基础上更进一步，为用户体验提供游戏般的交互性和电影般的图形丰富性。今天的标准标记网页和今天的浏览器在这方面受到限制，因为它们只能使用 PC 硬件和操作系统所能做的一小部分。HTML5 应用将要求更多。”当他说 HTML5 时，你有没有感觉到他指的不是 HTML5 标准、标签和解析规则？HTML5 似乎是一个流行词汇——它是 web 2.0，它是 Ajax，它是 web 上的下一波创新浪潮。

斯蒂芬:这就是他的意思…

凯文:耶！

Stephan: 这只是一个词。

凯文:在某种程度上，我认为你可以将 HTML5 的实际功能从网络上删除，所有其他的东西，CSS 3，JavaScript 性能，SVG，所有这些东西放在一起仍然可以让你做他所说的一切。

斯蒂芬:嗯嗯。

凯文:所以我真的不认为这是关于 HTML5 的。我认为对于 HTML5 标准来说，每个人都是不幸的——好吧，这对标准来说是不幸还是福音？

Stephan: 嗯，我的意思是让我们考虑一下 Ajax。然后 Ajax 就变成了每个人都知道怎么做的东西。他们不再叫它 Ajax 了，对吧？

凯文:对。

对我来说，这是一件好事。

凯文:当你在页面上看到一个 JavaScript 驱动的小部件，你可以拖动它，或者你知道，如果你在页面上有一个滑块控件，你可以用鼠标点击并拖动它来选择一个数字，这就变成了 Ajax，人们会说“哦，我喜欢页面上的那个 Ajax”。这里没有 Ajax，只是 JavaScript 移动一个东西来响应鼠标。我们已经到了人们说“这是一个 HTML5 应用程序”的地步，而事实上他们所谈论的页面中并没有 HTML5 的特定功能。但是这对 HTML5 规范有好处吗？这是否意味着所有这些只有开发人员和像我这样的书呆子才关心的功能都将被实现，仅仅因为人们对一种叫做 HTML5 的东西感到兴奋？

斯蒂芬:我不这么认为。

凯文:没有？

斯蒂芬:不，我只是——我没看到。我的意思是，人们只是到处看着网站说“哦，那是 HTML5”，这就像说 JavaScript 小部件是 Ajax 一样无知。我的意思是——

凯文:但是在这种情况下，也许无知是件好事。

斯蒂芬:我想是的。我想有可能，是的。

凯文:我想要`<article>`标签，我想要标题组标签。这些是 HTML5 的特性，除了标记书呆子之外，没有人真正关心，但它们将在浏览器中实现，因为人们会说“哇哦，我们想说我们的浏览器支持 HTML5。”

斯蒂芬:是的。

凯文:是的。嗯，嗯，我不知道。哪个更好，人们真正知道他们在谈论什么，还是我得到了只有我关心的功能？

微软在这个开发者预览版中宣布的最后一件事是，他们正在[修改他们在浏览器预览版中接受反馈](http://blogs.msdn.com/ie/archive/2010/03/16/IE9-Platform-Preview-Feedback.aspx "IEBlog : IE9 Platform Preview Feedback")的方式。首先，他们说他们将尝试并致力于大约每八周发布一个新的开发者预览版，直到发布 Internet Explorer 9。他们仍然没有给出任何关于这将是什么时候的图片。如果现在是 2010 年，我会很惊讶。他们还有很多工作要做，比如 SVG 支持，所以在这个预览版中还有很多工作要做。我会说 2011 年初，如果我是一个赌徒，我会把我的钱放在那里。因此，如果他们每两个月发布一次，就会有很多开发者预览版。他们说——这是对 Internet Explorer 8 程序的一个很大的批评——他们只接受来自微软注册合作开发人员的错误报告。如果你在微软开发者项目中，你可以提交一个 bug，否则你就不走运了。可以理解的是，人们对此感到非常不安。所以他们说他们致力于开放 bug 报告流程，事实上开发者预览版现在有一个菜单项，允许任何人报告 bug。任何人都可以查看 bug 数据库，这是——他们还说他们会阅读收到的每一份 bug 报告。我想对我来说那是不言而喻的。

斯蒂芬:这暗示了一点，也许他们以前不是。

凯文:对，没错。他们说，最大的挑战是他们收到了很多类似“让 Internet Explorer 更符合标准”的错误报告。是的，这是一个有用的错误报告吗？我不这么认为。

Stephan: 可能是给提交它的人。

**凯文:**“切换到 WebKit 渲染引擎！”我敢肯定，我们的观众中有些人认为应该这样做，如果他们这样做，也许网络会是一个更好的地方，但微软永远不会这样做，当涉及到反馈时，这不是一个建设性的批评，一个测试版的错误报告。所以这就是他们的挑战，他们必须处理所有这些问题，但祝贺你站出来，真的说你会做到这一点。

但是就像我在开始所说的，Stephan 和我都没有安装这个开发者预览版。我将在本周的某个时候在我的 Windows 开发虚拟机中这样做，但是听众们，如果你已经安装了 IE 9 开发者预览版并指向了你的网站；我想知道你看到了什么。你的网站崩溃了吗？你的网站中那些只能在更符合标准的浏览器中工作的特性突然出现了吗？你在 ie 浏览器里看到过以前没有圆角的地方有圆角吗？我很想听这种故事。或者，如果你的网站刚刚被吹得四分五裂，倒在一堆，我也想听听。我们很想了解一下这个浏览器引擎的进展情况。你真的想在浏览器中看到它吗？你希望看到微软发布这些更新到他们最终用户使用的浏览器吗？这是一件好事吗？还是仍然有太多的工作在进行中，对于开发者来说是一团乱麻？这就是我们想听到的。前往[sitepoint.com/podcast](http://blogs.msdn.com/ie/archive/2010/03/16/IE9-Platform-Preview-Feedback.aspx "IEBlog : IE9 Platform Preview Feedback")并留下评论让我们知道。

在我们开始主持聚光灯之前，我想谈谈我们在播客 51 上得到的一点听众反馈，那是在我们谈论不会编码的设计师的时候。你是为此而来的吗，斯蒂芬？

斯蒂芬:是的。是的，我在这里。

凯文:是的。你会如何总结我们在这方面的进展？网页设计师应该能够编码让他们称自己为网页设计师吗？

斯蒂芬:我想应该是从中间分开。我是说，我有点纠结这个问题，就像我之前说的。我明白为什么我们希望网页设计师能够编码，但我也看到了它艺术的一面，所以。我不知道，也许我可以在推特上树敌。

凯文:嗯，我要感谢我们的听众，因为他们写了一大堆非常有想法的评论。其中一些就像他们自己的博文长度。因此，如果你对这个问题感兴趣，我鼓励你前往 sitePpint.com/podcast 的，看看[在播客 51](https://www.sitepoint.com/podcast-51-real-web-designers-get-it/#comments "SitePoint Podcast #51: Real Web Designers Get It") 上的评论。

有一些非常有趣的观点，但我想读出几个， [Luciano Fuentes 说](https://www.sitepoint.com/podcast-51-real-web-designers-get-it/#comment-942954)“我真的不知道为什么‘设计师应该知道如何编码’的推文会引起如此大的轰动。这就像说“室内设计师应该知道如何给浴室贴瓷砖”。这不是必须的，但它肯定有助于理解你的媒介。”

弗洛伦特五世 [说](https://www.sitepoint.com/podcast-51-real-web-designers-get-it/#comment-942917)“在我看来，除了告诉他们:学习如何写愚蠢的代码之外，没有人试图教平面设计师如何为网络媒体工作！我的意思是，可能会有一本 300 页的书，讲述平面设计师在媒体上的特殊性。不是一本“网页设计”的书，而是一本讲述你能做什么和不能做什么，未来的可能性是什么样子的书，等等。这样一本书不应该局限于技术限制和可能性，还应该涵盖其他领域(网络营销和网络可用性)。”哇！我不知道你会怎么写这本书，但我很想看看。如果你能用设计师的语言和设计师交流，在你为网站设计之前，你需要知道什么，那将是一个惊人的成就。那就太棒了。因为我认为 Florent 是对的，我们之所以告诉人们如果你是一个网页设计师，你真的必须理解代码，即使你最终没有亲自编写它，我们这样做的原因是因为我们不能，我们没有找到一种方法来解释作为一种媒介的网络，作为一个设计师你需要知道什么，在任何其他方面，除了你必须理解代码。

斯蒂芬:我同意。我的意思是，仅仅给某人指出代码并不能帮助他们理解什么是互联网，因为它的设计方面，对吧。如果一个人不理解屏幕的基本原理之类的东西，仅仅说“哦，去看看那个网站背后的代码”是不会真正帮助他的。我完全同意这一点。

凯文:嗯，是的。是的，谢谢大家的反馈，我们期待在今天的节目中看到你们的反馈。让我们以主人的聚光灯结束吧。只有几个，所以我们最好给他们做好斯蒂芬。

斯蒂芬:好的。你想让我先走吗？

凯文:是的，你有什么发现？

斯蒂芬:嗯，我有 [Evom](http://thelittleappfactory.com/evom/ "Evom - Convert and Download Videos to iTunes") ，它是一个电影转换器。这是给苹果用户的，所以我们现在就把它发布出去。它实际上是把 iTunes 上的电影转换成网络版；它实际上转换成 HTML5 格式。我还不太明白，但我会尝试一下。然后它还可以转换成 iPods 之类的东西，并制作它们——这就简单多了。还有一个应用已经不存在了，我想不起名字了；我实际上卸载了它，因为我没有使用它，因为他们停止…

凯文:是 VisualHub。

斯蒂芬: VisualHub，是的。是啊。他们已经停止编写它，更新它，所以我一直在寻找一些东西，我只是碰巧遇到了这个链接，所以它被称为 Evom，它很快，很快，他们似乎是在这个功能的顶部，所以出去看看吧。

凯文:哇。我现在用的是[手刹](http://handbrake.fr/ "HandBrake")，这是一个免费的开源软件，而且……不好看，这么说吧。但它确实做了一些很好的事情，如 DVD 抓取，所以你可以放入商业 DVD，如果它是你驱动器的正确区域，它会使用 VLC 的副本，所以你还必须在你的机器上安装 Videolan 播放器，手制动使用它来解码 DVD，并将制作适合 iTunes 的视频。但是看起来 Evom 更加完美，对最终用户更加友好。

斯蒂芬:而且是免费的。

凯文:这是个东西——是的，是免费的。有很多选择会收取你 25 美元，但这真的很好。看起来它也能转换 YouTube 视频？

Stephan: 是的，它会把它们拉下来，然后转换它们；你只要给它网址。

凯文:哇，真贴心。我不确定我的 spotlight 能经受住这种考验，但它能在 Windows 上工作，所以它已经准备好了。我不得不建议的是 Dummyimage.com 的[，这是动态虚拟图像生成器。当你布局一个网站时，可能是一个线框或者你只是在创建皮肤，你的网站看起来会是什么样子的轮廓，你知道当你输入文本时，你通常会使用像 Lipsum.com T4 T5 这样的网站来生成 Lorem Ipsum 文本，这些无意义的文本会填充段落，这样你就可以看到页面布局看起来会是什么样子，你的图像也需要同样的东西。也许你像我们在 SitePoint 一样在右边放广告位，你实际上没有广告，但你需要一些占位符图像来显示这些尺寸和将要放在那里的内容。这个网站会为你即时生成这些信息。你去 Dummyimage.com，填写一个小表格，上面有你想要的图像尺寸，你想要的背景色，你想要的前景色，以及你想要在图像中显示的可选文字。因此，如果它是一个广告的占位符，你可以在那里写“广告”作为文本。它给你的是一个 URL，它将动态生成一个填充图像，然后你只需在你的页面布局中放置一个指向该 URL 的图像标签，你就会得到那个占位符图像。如果你不指定任何文本，默认情况下，它只是把喜欢，如果它是一个 600 x 400 的图像，它将有' 600 x 400 '在一个空框中。但是这些将节省你很多时间来创建这些填充图像。我知道当我设计一个页面的时候，如果我没有图像要填充，我会说“啊，好吧，我必须打开 Photoshop，创建一个合适大小的新画布，并放入某种文本，表明这里有东西。”这将自动为您完成。你实际上不需要在你的服务器上生成和存储图像，你只需要指向这些神奇的网址，这真的很巧妙。所以是的。下次当你设计一个页面时，试试 Dummyimage.com 吧](http://dummyimage.com/ "Dynamic Dummy Image Generator - DummyImage.com")

这就是我们今天两人播客的全部内容，斯蒂芬。你为什么不停止，让人们知道你在哪里。

是的，你可以在推特 [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves/) 上找到我，你也可以在 badice.com[看我的博客](http://badice.com/ "Stephan Segraves | badice.com - musings for the masses")。

凯文:你可以在推特[@感知](http://twitter.com/sentience)和网站点[@网站点点通讯](http://twitter.com/sitepointdotcom)上关注我。下周加入我们对 Derek Powazek 关于社区的采访的后半部分。你可以在 sitepoint.com/podcast[访问 SitePoint 播客](https://www.sitepoint.com/podcast/ "Podcast")对节目发表评论，并订阅自动获取每一期节目。

SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。感谢您的倾听。再见再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章