# SitePoint 播客#50: jQuery:新手到忍者

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-50-jquery-novice-to-ninja/>

*第 50 集 site point 播客*现已推出！本周，凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )加入了厄尔·卡斯尔丁( [@mrspeaker](http://twitter.com/mrspeaker) )和克雷格·沙尔基([@ t alve](http://twitter.com/twalve))，他们是 SitePoint 的新书 [jQuery:新手到忍者](https://www.sitepoint.com/books/jquery1/)的合著者。

下面提供了完整的采访文字记录。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#50: jQuery:忍者新手

## 采访记录

凯文:2010 年 2 月 26 日。SitePoint 的合著者 Earle Castledine 和 Craig Sharkie 顺便来讨论 jQuery JavaScript 库。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#50: jQuery:忍者新手。

今天的节目是关于 JavaScript 的。因此，无论您是 JavaScript 专家还是一直想将 JavaScript 添加到您的工具包中，今天的节目都是为您准备的。我们邀请了 SitePoint 的新书《jQuery:新手到忍者》的两位合著者一起和我们聊聊。我们有 Earl Castledine，他在网络圈里被称为演讲者先生。你可以在推特上找到他 [@mrspeaker](http://twitter.com/mrspeaker) 。

厄尔因其将网络技术弯曲成新形状的实验而闻名。他的最新实验 TurnTubeList 可以让你获得两个 YouTube 视频播放列表，并像在 DJ 转盘上一样来回混合它们，用户界面全部由 JavaScript 控制 YouTube 上的两个 Flash 电影完成，这真是令人印象深刻的东西。在[TurnTubeList.com](http://turntubelist.com/)一探究竟。

克雷格·沙尔基在 Twitter 上被称为 [@twalve](http://twitter.com/twalve) ，克雷格一直为美国在线、微软、雅虎等知名公司工作。齐夫-戴维斯，现在他称之为亚特兰蒂斯之家。多年来，他一直在巡回演讲 JavaScript。他喜欢留下来他在道格拉斯·克洛克福特之前谈到了 JavaScript 的“好的部分”。

伙计们，欢迎！

嘿，凯文！

Kevin: 我很荣幸能和我所在时区的两位 SitePoint 作者交谈。

厄尔:我认为这是一个很好的时区。

凯文:克雷格和厄尔都是澳大利亚人。他们现在都在悉尼。我现在在墨尔本，但是哇，和…通常我们会有来自美国、欧洲和其他地方的作者，但是能够用这本书展示一些澳大利亚的才华是很棒的。

那么这本书， [jQuery:新手到忍者](https://www.sitepoint.com/books/jquery1/)，可以说是 jQuery 的入门指南吗？

**厄尔:**我猜标题有点暗示的意思。是的，这是一本初学者的书，但是它在接近结尾时变得越来越好。所以到最后，每个人都可以对 jQuery 有所了解。

**Kevin:** 对于我们观众中不知道的人，有人能描述一下 jQuery 是什么吗？

**Earle:** 不知道 jQuery 是什么的人？

凯文:(笑)没错。

Earle: 到教室后面去！jQuery 是——它是 John Resig 的创意。基本上，它是一个帮助操纵 DOM 的 JavaScript 库。这是 jQuery 的主要特性，能够在页面上移动内容。它的特点是——可以选择页面上的内容，如获取段落，移动它们或闪烁它们，或对它们做任何你能想象的事情，它也有一个整洁的 Ajax 助手库。所以它有两个部分，DOM 操作和一个很酷的 Ajax 库。你觉得这公平吗，克雷格？

克雷格:是的，绝对公平。对于非经典开发人员来说，这是一个非常简单的方法来获得一些功能，这通常比你拿起我们的书从头开始要花费更多的精力。

**Kevin:** 你说的非经典开发者是什么意思？

Craig: 这种语言通过 CSS 使用设计社区非常熟悉的语法。因此，在真正开始使用 jQuery 之前，您不必担心理解 JavaScript 的许多底层特性。因此，你最终会喜欢上 JavaScript，并希望更好地了解它，但是你可以通过简单地将 jQuery 插入你的网页并从那里继续前进，很快获得许多功能。

Kevin: 所以 jQuery 在 JavaScript 语言之上增加了这一层。是 CSS 出身的人会非常熟悉的一层？

**厄尔:**没错。你在页面上选择东西的方式基本上是 CSS 选择器，所以如果你知道如何设计某个东西的样式，那么你就知道如何选择它，如果你知道，那么在最后，你放上`.hide`，然后——哇！—它藏起来，然后放`.fade`—呜！—它会褪色。所以让东西快速工作，真的很有趣。这让玩这个页面变得非常有趣。

凯文:好的。这就是 jQuery 名字的由来。它是关于获取一组元素，一组基于 CSS 查询的页面部分，对吗？但是真的是从那里长大的。我的意思是，现在 jQuery 的哪些部分人们并不真正了解？

我认为自定义事件处理功能非常强大，很多人都没有走上那条可以开始设置自己的触发事件的道路，所以你只需编写一次代码，就可以为页面上的多个部分触发它们。我想，和你一开始学的东西相比，这确实变得很复杂，你一开始学的东西只是让一些东西放大和缩小。您可以开始构建一些具有高级特性的真正的工业级应用程序，而不必像您需要的那样沉迷于 JavaScript。要做同样的事情，您需要编写大量的 JavaScript。

你还可以扩展选择器引擎，这样——熟悉 CSS 的人会熟悉`:hover`或`:last-child`或`:first-child`，但是使用 jQuery 你可以开发自己的一系列定制过滤器，这样你就可以用任何类型的语句直接访问页面上的元素。这是这种语言的另一个特点，如果你能想到一个动作，API 中的第一个参考点很可能就是这个动作。所以如果你想像厄尔说的那样隐藏什么，不是`toHide`或者`hideElement`或者一些长语法；简直就是一个字`hide`。所以你找到一个选择器，给它添加一个动作，你会得到一个很好的响应。

我认为克雷格谈论的定制选择器的事情真的很酷，因为我认为它来自你写的那本书，是折叠选择器吗？

克雷格:嗯。

**厄尔:**他做了自己的选择器，所以不是说选择`.classname`或`h1`，而是`:belowthefold`，我想是的。它会把范围缩小到折页以下的任何内容。这只是一种方式，您可以开始选择核心 jQuery 选择器引擎之外的内容。

凯文:哇，那真的很酷。

是的，我喜欢。

一旦你开始使用 jQuery，你的 JavaScript 代码最终看起来与你以前写的代码完全不同，这是否公平？

不…希望它看起来更好。

凯文:(笑)更好就是不一样。

你不能否认这样一个事实，如果你开始认真编写 jQuery，那么最终你会想学习如何正确地编写 JavaScript。您仍然可以使用 jQuery 编写糟糕的 JavaScript。

没有很多人写出糟糕的 JavaScript，因为你可以写出如此漂亮的 JavaScript。唯一的事情是，你停止重新发明轮子去做一些事情，比如能够很好地跨浏览器选择元素。你让别人去担心那些跨浏览器的问题，这很好。

**Craig:** 我们真的很想确保这本书在关注 jQuery 的同时，所有的例子都尽可能地使用了最佳实践，这样，如果你在读完这本书的时候遵循我们的例子，你会成为一个比你当初读的时候更好的 JavaScript 程序员，甚至是一个比你想要成为的更好的程序员。

凯文:是的，这是我们在所有 SitePoint 书籍中尝试做的事情，所以干得好，伙计们，干得好。

**两人:**(笑)

显然 jQuery 不是唯一的 JavaScript 库。

不，我想是的。(笑)

凯文:(笑)“我想你会发现它是！”

克雷格:是的，那里也有一两个。

凯文:对你们来说，这是唯一的选择？

**厄尔:**现在是。我尝试任何新出现的东西，如果我能让我的老板通过，我会尝试在生产环境中使用它，但现在我已经到了这样一个地步——好吧，这是有争议的——但 jQuery 已经赢得了库之战，这并不是 100%正确的，因为有其他库专注于不同的领域……他们开始开发自己的利基。就速度而言，jQuery 并不是最快的库。

克雷格:这是第二快的，这是有争议的。

厄尔:是的。

Craig: 通常会发生什么——我认为 jQuery 对开发人员来说非常有价值的一个原因是有一个巨大的社区。所以不仅仅是语言本身的力量，还有语言背后的社区力量。例如，我上周在惠灵顿的 WebStock 上遇到了 John Resig，我们谈到了这样一个事实，即竞争对手的库会提出一个声明，John 会去核实以确保该声明是正确的还是不正确的，如果他发现有人能够声称他们的库比 jQuery 做得更好，那么他会改变 jQuery 的工作方式以匹配或优于竞争对手的库。

凯文:不过这方面有很多灰色地带。当你谈到性能的时候，我的意思是你判断性能的标准是在最快的浏览器上有多快还是在最慢的浏览器上有多快？

Earle: 他们通常有一个大的矩阵设置，向你展示它如何在每个浏览器上运行。性能问题是——好吧，对我来说，越来越少了。我没有——即使当你在制作疯狂可笑的小部件时，事情开始陷入困境，只有当你在做一些非常疯狂的事情时，你才会关心 15，000 次操作的毫秒数，这就像，嗯，太好了，另一个快了 5 毫秒，但在许多情况下，最终用户不会注意到它。当然，这取决于你在做什么。

但也有其他库更专注于传统的面向对象类，并创建这种框架，在这种框架中，您可以在传统意义上扩展类，面向对象编程，而 jQuery 避开了这一点。如果这就是你在图书馆寻找的，那么也许你应该去其他图书馆看看。

Kevin: 我想从两个不同的角度来谈谈 jQuery。第一种是针对完全不懂 JavaScript 的人。我的意思是，我们之前提到过，jQuery 为了解 CSS 的人提供了一组受欢迎的特性，可以在您第一次接触 JavaScript 时消除一些困难和陌生感。你真的会推荐一个不懂 JavaScript 的人用 jQuery 学习它，然后从那里开始探索这种语言吗？

**厄尔:**当然。

克雷格:肯定，肯定。

这是一个非常容易使用的东西，并且很容易很好地使用这个库，以至于你忍不住试图推动自己和你对 JavaScript 的访问。在你知道它之前，你将会在没有任何经典训练的情况下对 DOM 进行奇妙的操作。

**厄尔:**基本上，它又一次抚平了那些真的——我能说，废话吗？我要说的是废话——关于浏览器中的 JavaScript。如果一个没有 JavaScript 经验的人必须做的第一件事就是写一个好的跨浏览器`getElementByClassName`，我们已经失去了他们——他们走了。他们不想那样做。他们只是希望能够通过类名获得元素，然后弄清楚他们想用它做什么，当你想做一些不在 jQuery 中的事情时，这时你会问“嗯，我应该怎么做？”通常答案是 JavaScript。所以，如果有意义的话，你甚至可以模糊你真正开始接触 JavaScript 的时间？

凯文:是的。另一个角度是因为每个有经验的 JavaScript 开发人员都经历过这个阶段，他们建立了自己的库，他们自己的代码库，他们知道并且信任，他们了解每一行是如何工作的，他们知道如果有些东西不工作，他们将能够修复它，因为他们首先建立了这个东西。显然，你们两个都经历了自己的旅程，并以“我将放弃我自己的`getElementByClassName`，我将放弃我自己的事件兼容层，我将相信 jQuery 有最好的实现”结束你怎么去的？

Earle: 我的被称为 E-jax，是 Earl 的 Ajax 库。是的，那没有持续很久。它持续到你在一个项目中使用它，你意识到你在其中犯了错误，然后你应该回去并在你使用它的每个项目中修复它，然后你没有，然后你去“其他人应该照顾这些基本原则，而不是我。”

克雷格:这就是 jQuery 的特点，它为我们提供了一套非常强大的基础，但它也有一个奇妙的插件功能，所以如果你无法在核心语言中找到它——这很有可能，因为它很好，很干净，很快——你可以在插件中构建它，然后你很快就会发现你所做的一切就是将你的旧库转换成 jQuery 的新语法。所以你仍然在那里，你仍然能够做出一些疯狂的功能，你可以依靠自己，并向社区发布，但这是使用一个基础，你知道如果你离开一份工作，下一个 jQuery 开发人员可以直接阅读你的代码，这意味着你可以快速扩展团队，你可以快速移动， 你可以从一份工作转到下一份工作，并且知道你会有一个真正缓慢的进入壁垒，因为它是基于我们都知道和喜欢的东西。

**Kevin:**jQuery 是怎样调试的？如果它做了一些你不希望它做的事情，而你不得不钻入那个黑匣子，看看发生了什么，那是什么感觉？

**Earle:** 你是说 jQuery 的源代码有没有 bug？

凯文:不管是一个 bug 还是你不了解的东西。

一般来说，除非你做了一些非常疯狂的事情，否则你永远都不需要真正去 jQuery 库查看它。通常情况下，调试遵循您通常的调试方式。如果有必要的话，你可以进入函数或发出警报，然后弄清楚发生了什么。如果错误发生在 jQuery 库内部的代码中，您通常知道自己做了一些蠢事。不是什么愚蠢的事情，但是你会说"哦，等等，我传入了一些不期望的东西。"通常是相当高层次的东西。但是进入代码——如果你真的想进入 jQuery 代码，它是非常漂亮的 JavaScript 代码。

克雷格:是的。

**厄尔:**如果你想看的话。我的意思是我喜欢浏览源代码。这就是为什么我会一直保持它的非缩小版本，直到它进入 QA 生产。

凯文:所以你会有这样一种感觉，为了让事情变得如此高效和快速，他们必须以一些非常不明显的方式做一些事情，如果你钻研那些代码，你会很快迷失，因为他们不是以产生漂亮代码的方式做事情，而是以产生快速代码的方式做事情。这是真的吗？

克雷格:代码的速度也有很多优点。因此，如果有什么不同的话，通过查看源代码本身，您将很快成为一名更好的程序员，就像您展示非 jQuery JavaScript 一样。

厄尔:这不是……这里面没有什么奇怪的把戏。有技巧，但他们没有消失…这并不都是混淆和怪异的。可读性很强。

克雷格:是的，这些技巧通常是你第一次在那里写 JavaScript 时不一定要做的事情，所以你可以瞄准一个浏览器，你会得到很好的反应。但是他们已经使他们的代码变得灵活，以适应跨浏览器的问题，所以如果你开始看他们的代码，你就开始学习如何做更好的代码。

**厄尔:**但你通常不必深究。

克雷格:非常非常少。

凯文:好的。

Earle: 你可以用自己的代码弄清楚发生了什么。

克雷格:通常，如果你在 IRC 频道呆上一段时间，你会发现有很多人会很快提供帮助。如果你发现一些你认为是 bug 的 bug，然后询问社区，社区通常会提供一个快速的答案。

凯文:让我们来谈谈社区。jQuery，当你听到 JQuery 时想到的第一个名字是，如你所说，John Resig，库的创建者。约翰在社区中占多大比例？他仍然是 jQuery 的唯一负责人吗，还是 jQuery 已经成为了一个社区的成果？

厄尔:“灵魂人”…

克雷格:(笑)

凯文:(笑)

克雷格:这肯定是全社区的共同努力，但要知道现在仍然有人在掌舵，那就太好了。因此，现有的开发团队正在不断壮大，他们都在不断地致力于源代码。但也有一个人非常热爱源代码，而且非常了解其中的奥妙，因此他很乐意在源代码上写上自己的名字。

厄尔:这太疯狂了。很多次我在 dev 列表上提交了一些东西，然后 10 分钟后就有来自 John Resig 的回复，你会问“你一直都醒着吗？”

Kevin: 你们最近在新西兰的 WebStock 见过 John Resig，对吗？

克雷格:是的。

我在悉尼见过他。我们进行了一次 jQuery 会面，他也参加了。真的很棒。

凯文:那么，有没有提到你们即将出版一本“jQuery Ninja”的书，而他也即将出版一本“JavaScript Ninja”的书，你对此有什么不满吗？

是的，我回避了那个问题。

克雷格:我也担心这个问题。

凯文:他是什么样的人？

真的很好，很好的人。

克雷格:是啊，非常谦逊。他就像他的图书馆。他只是知道自己在做什么。我觉得很奇怪的一件事是，他说他几乎不再真的编码了，他不再用他的库建立产品网站。他花时间建造他的图书馆。

凯文:嗯。所以我想这就是社区变得非常重要的地方。

**厄尔:**肯定。不再只是约翰了。现在 jQuery 团队中有一大群核心成员。所以我认为，这可能是走出去，离开只是约翰。事实上，他不是最近才加入基金会的吗？

克雷格:基金会，是的。

Earle: 所以如果 John 被公交车撞了，jQuery 会继续运行；这一点很重要。

凯文:克雷格，在你关于这本书的传记中，你谈到了在 90 年代你如何谈论 JavaScript 的“好的部分”和不太好的部分，这是雅虎的道格拉斯·克洛克福特说的！已经做出了一番事业。

克雷格:是的。

**Kevin:** 如今，一旦您使用了类似 jQuery 的东西，这种区别有多重要？我想这会让你更倾向于使用 JavaScript 的某些部分，而忽略某些部分。jQuery 是否为 JavaScript 的那些好的部分提供了一种导向力，或者它仍然是一个雷区？

不幸的是，JavaScript 本身仍然是一个雷区，并将继续如此。需要有——因为 JavaScript 在构建 Web 的过程中无处不在，所以需要保持一种强烈的向后兼容性。因此，我们在 ECMAScript 中看到的许多代码的增长，并不是对代码工作方式的改变，而是为我们提供了更多的功能。

厄尔:所以所有不好的东西都还在。

克雷格:没错。

无论有没有 jQuery，你都可以编写出糟糕的 JavaScript。

Kevin: 但是希望你在使用 JavaScript 特性之前先使用 jQuery 特性。

克雷格:是的。

**Earle:** 你还会发现，尤其是当你开始使用插件时，你会开始查看插件的代码，如果它们是好的插件，你也会开始看到好的代码。我发现了很多类似的小技巧，我从一个好的插件中找到了“哦，这很好，一个很好的小方法”。

**Kevin:** 所以不言而喻，jQuery 的核心代码是*都好*。我想知道 jQuery 有好的方面和不好的方面吗？有要避免的插件吗？

**Earle:** 要避免的插件？哦，有一些可怕的插件。

Craig: 如果你看到一个插件在 jQuery 的网站上做广告，那么你可以信任它。

凯文:真的吗？

**厄尔:**但还是研究。

克雷格:完全正确。你仍然需要研究插件。你还是要确保它符合你的目的。这就像你允许另一个开发者把他的代码放到你的网站上。所以你必须毫无畏惧地去做，但是你必须真正意识到发生了什么。

凯文:对，就像把你的车钥匙给别人一样。你需要确定你知道他们是谁，他们会把它带回来。

**两者:**正是。

说到 jQuery 插件，你们有没有一些喜欢的插件，一些不太出名的插件，你们想谈谈吗？

克雷格:我为推特建了一个很棒的网站。

凯文:嗯，好吧，这是你自己的插件，所以这是一种欺骗，但继续，告诉我们你的插件。

克雷格:这看起来完全像是 jQuery 的一个标准动作。你只需找到一个选择器，告诉它是一个 Twitter，它就会用 tweets 填充这个选择器。所以它需要一个用户名，然后进入流，访问 Twitter 流，然后填充页面。它使用 jQuery 的特性，所以你可以获得动画，它是无缝的 Ajax 连接，所以你可以整天坐在那里，看着流从你身边经过。

凯文:那真的很酷。您谈到了通用 JavaScript 库和特定 JavaScript 库，我认为 jQuery 开始时非常特定。它在最初开始时解决了一个实际问题，但它已经发展成为一个通用库，但现在人们正在构建特定的库作为 jQuery 插件。

**厄尔:**喜欢什么？

凯文:嗯，就像克雷格的推特插件。以前你可以下载一个没有依赖关系的 JavaScript 文件，它有自己的事件处理代码和 DOM 操作代码，现在人们在 jQuery 基础上构建。

克雷格:是的，我们在亚特兰大就是这么做的。我们有一个名为 AUI 的库，这是 Atlassian 用户界面，正是如此，它是我们 jQuery 的基础，但在它上面我们有适合我们产品的特定功能。

凯文:那么还有空间吗——如果你们可以在 jQuery 插件和原始 JavaScript 库之间进行选择，如果它们做同样的事情，你们会考虑现在的 JavaScript 库吗？

Earle: 你知道吗，我仍然——通常如果我只是编码，我有一个小想法，我经常只是直接用 JavaScript 来编码，而我只是原型化它并把它建立起来，但我发现从 j 开始——我的意思是你已经习惯了它的便利性，所以你会把它插在那里，但这并不是说你总是想这样做。如果你希望尽可能保持最小的代码库，保持运行，就像你之前说的，它是一个层。你在你正在做的事情上加了一层。如果你不想要那一层，那么当然，写你自己的也没什么错，但是不要告诉你的老板，因为他们会知道这需要更长的时间。

另一件事是，如果你像 Earl 和我一样时不时地退回到 JavaScript，你会开始意识到这样一个事实:如果你用 JavaScript 而不是 jQuery 编写选择器，需要很长时间来编写， 这让你感觉到 jQuery 将要做的事情可能会开始变得缓慢，这给你敲响了警钟，当你这样做的时候，你应该真正看看你构建它的方式，以便获得最佳性能。

凯文:所以这不是魔法。如果对你来说实现起来很慢，那么对 jQuery 来说也很慢。

是的，没什么神奇的。

克雷格:但是它变得越来越神奇了。

Kevin: 是的，我确信 jQuery 中有一些你不一定会想到的好主意，因此你可以从这些优化中获益，但这是一个很好的谨慎起点。也许 jQuery 并不神奇。

克雷格:嗯，如果你非常——也许你可以开始认为这是魔法，但如果你是一个真正的书呆子，那么你永远不会相信魔法。所以你在小心行事。

Kevin: 那么目前 jQuery 的进展如何呢？我知道在我们录制这个的时候 1.4 有点过时了。

克雷格:是的，1.4 实际上已经出来了。上周周四晚上或周五晚上上映。

凯文:是的。那么…1.4 中有哪些令人兴奋的新内容，jQuery 中有哪些你们期待的新内容？

厄尔:我想看看他们在移动设备上做了什么。我认为他们正在讨论获得一个特定的 jQuery mobile 版本，并以某种移动平台为目标。我认为它似乎有一个总体规划。我很想知道那个总体规划是什么。这是一个有趣的空间。这是一个我现在很喜欢的空间，所以这是我很兴奋的，即将到来的。

凯文:克雷格？

Craig: 接下来，就像 Earl 所说的，但是我在移动领域发现的一件有趣的事情是，他们并没有谈论将浏览器从 jQuery 中剔除。他们对 jQuery 已经有了一定的了解，他们知道我需要为 IE7 做的优化对兼容的浏览器仍然有好处。因此，他们不希望脱离任何不同的平台或浏览器，他们希望在每一步都使整个库本身变得更好，因为在 1.4 中，他们真的加强了实时操作，所以以前你需要点击，现在你需要实时点击，这意味着你在委托，这提高了浏览器的响应速度。基于这一优势，他们实际上引入了一种新的操作，称为“delegate 本身”, delegate 允许您执行与 live 相同的功能，但只在页面的一部分中执行，因此它减少了您正在浏览的 DOM，您可以在所有不同平台上的浏览器中获得出色的响应。

凯文:现在你把我搞糊涂了。我不知道这些直播动作是什么。你认为你能后退一步，更详细地描述一下吗？

是的，动作就是我们用 jQuery 做的事情，所以…

凯文:是啊，以前很喜欢‘躲’。

克雷格:完全正确，就像躲起来一样。或者像 click、mouseover 或 mouseenter，但是由于一些浏览器的变化，我们从来没有使用过你通常期望的所有不同的功能。所以你不能通过真人来操作鼠标输入。

等等，你是在问什么是生活吗？

凯文:耶！

**厄尔:**哦，是的，那只是……好吧，所以想象一下，如果你想让你的页面上的每一段，嗯，当你点击它时，提醒一个讨厌的弹出窗口，你就像`$('p').click`和`alert("Hey, how are going?")`。是那样的吗？

凯文:是的。

**Earle:** 那太好了，你页面上的每一段都会——你点击它，它就会弹出来，弹出来，“嘿，嘿！那太好了。”

克雷格:如果你在最初运行该功能后在页面上添加了一个段落，问题就来了…

凯文:对。

克雷格:…你的段落不知道其他段落都在使用的功能。使用 live，live 动作处理文档本身，因此任何段落，在这种情况下，任何添加到文档的段落，都将获得其他段落正在使用的方法的能力。

Kevin: 因此，实时事件提供了一种连续的便利，新的事件处理程序可以连续地自动应用于动态添加到文档中的元素。那么 1.4 有什么新功能呢？

厄尔:那是以前就有的。他们真的把它改成了 1.4。

克雷格:他们让它变得更快，并向更多的活动开放。

凯文:好的。太酷了。

我想这是很多人在 1.4 版本中最喜欢的部分。比如，“谢谢！你终于让现场工作变得完美了。”

Craig: 你仍然可以写一个点击作为一个动作，但是你必须确定你正在使用的选择器在函数被调用的时候是可用的，并且之后不会改变。

凯文:是的。

克雷格:现在，他们已经对 live 进行了调整，以至于你再也不用担心它了，所以你现在可以达到一个点，即点击本身作为一个本地动作几乎可以被否决，因为你可以只使用 live。

**Kevin:** 那么在这一点上，jQuery 是不是好到一点都不讨人厌？

克雷格:不！

厄尔:不！否则他们会停止开发它。

凯文:(笑)那么 jQuery 让你恼火的是什么呢？

对我来说，我们又回到了你的事情上，我喜欢事物不被抽象掉；我喜欢看东西在哪里。所以对我来说，这种便利也是令人讨厌的，因为我放弃了对它的一些控制。但是这种便利是值得的。

凯文:我认为这阻止了很多开发人员采用 jQuery 这样的东西。

克雷格:是的。绝对的。

但是在你使用它之前，我认为一旦你使用了一段时间，你就会想，“为什么我过去要浪费这么多时间一遍又一遍地写这些东西？我应该直接用 jQuery。”我认为，好吧，即使你不使用 jQuery，你也需要使用一个库。否则，你就是在浪费时间。

凯文:克雷格，你对 jQuery 有什么不满？

克雷格:目前我最担心的问题之一并不是库本身的问题，而是我们仍然要担心下载它的事实。我很乐意看到我们能够告诉浏览器你想给它添加一个库。因此，与其去 CDN(一个内容分发网络)获得对文件的更广泛的访问，文件本身在浏览器中是固有可用的。所以我知道，当我跳上火车时，我在家里的网络上使用的库仍然对我可用，而不必进去修改代码。

凯文:是啊，太令人兴奋了。比如，有内容交付网络。下载 jQuery 并将其作为项目的一部分是很少见的。通常这些天，你只是在官方服务器上引用它，但这真的让你离线时很难开发。

克雷格:是的。

凯文:嗯，真烦人。我确实想在浏览器中使用 jQuery。

克雷格:(笑)

凯文:所以这本书有 400 页长。

克雷格:耶！

凯文:我写了一本那么大的书，我知道这是多么大的成就。恭喜你们，伙计们。

克雷格:谢谢你。

**厄尔:**非常感谢。

凯文:在这 400 页中，你们最引以为豪的是什么？我认为折叠以下的插件真的令人印象深刻。

克雷格:谢谢你。

凯文:我们还需要留意其他类似的事情吗？

我还感到自豪的一件事是，当 John Resig 做他的 WebStock 演讲时，他谈到了 jQuery 的一些方面，这些方面比其他方面的文档要少，我很高兴看到 Earle 和我所做的很多例子实际上都出现在 John 的演讲中。所以像结束动作这样的事情，当你开始使用它的时候，你就会知道并爱上它，它没有被很好地记录下来，但它在书里，我们喜欢它。

厄尔:是的。我喜欢这本书的最后一部分，在那里我们真正进入了忍者之类的东西，我真的希望那些从来没有接触过 jQuery 的人能够接触到它，并最终读到最后一章并涵盖所有内容。这就是——我认为我们组织这本书的方式，我真的很喜欢。如果最后，我们把一些非 JavaScript 爱好者转化成热爱 JavaScript 的人，我会*喜欢的。这就是我想要的。*

克雷格:有些人在这里工作，他们说“现在我真的在找一本书，让他们从头开始。”我说，“好吧，你已经得到它了。”他们说，“是的，但是我真的不知道如何很好地使用选择器。”我说，“嗯，这本书做到了。”因此，我认为这本书能够接触到以前被排除在发展水平之外的读者，这真的很好。

凯文:在这本书的前面，你们的奉献有点浪漫。这不是我通常拿出来的东西，因为奉献可能是非常私人的。但他们很少这么私人。厄尔，你的题词是，“对于阿米莉亚，我想在这里拍一张我举着一个音箱在我头上的照片，但他们不让我拍。你愿意嫁给我吗？厄尔。”我知道在 SitePoint 上提交的那一天，每个人都在谈论它，我们想，“伙计，这真是一个提案的准备时间。”厄尔，我们很抱歉不能在情人节前为你出版这本书。但是进展如何呢？

厄尔:嗯，我现在订婚了，所以这是一个—

克雷格:哇！

凯文:祝贺你。为厄尔鼓掌。(鼓掌)

是的，就像你说的，有一段相当长的准备时间，所以你知道，我真的只是专注于保持关系，以便…

克雷格:(笑)

凯文:是的，我们认为，“哦，伙计，这将是一个艰难的最后一分钟的变化。”

哦，我现在很受欢迎，这是肯定的。

凯文:是的。告诉我们发生了什么？

我可能会因为讲了这个故事而惹上麻烦，但是阿米莉亚，我的未婚妻…

凯文:是的。

因为我不知道这本书什么时候会落到我手里，所以我一直在这里应用敏捷开发过程，你知道，我已经准备好了一些备用计划，但是最后，在一个公园里，她一直在唠叨我，“我想看这本书，我想看这本书。”我一直在拖延，最后还是让她做了，她拿起书，看了看封面，又看了看封底，然后——我在想，“真正的淑女形象”——直奔主题！所以我没必要这么做——没有任何提示或任何东西。我从来没有见过一张脸从像一个小微笑变成困惑的震惊更快。然后是几个“真的”问题，“真的？真的吗？”然后一切都很开心。她满面笑容。

凯文:啊，太好了。

厄尔:我准备好了戒指和一切。这是一个不错的计划。

凯文:嗯，当它出版的时候，你知道它一定是这样的。恭喜你们。我们已经在计划如何调整第二次印刷。

**厄尔:**瓦伊？那听起来…

凯文:你必须说“她同意了！”或者类似的东西。

厄尔:这是她对我说的。她说:“其实我不会给你答案的。我会让你知道我的第一本书的奉献。”

凯文:你好！很高兴与你们交谈，我期待着开始工作。我已经读了前几章，但是的，我深深地被这本书吸引住了，所以期待着读完它的其余部分，是的，我很高兴听到这不仅仅是一个聪明的标题。事实上，它在最后确实到达了一些高级的地方。那是相当大的成就。

厄尔:好吧，我想听听当你结束的时候你有什么要说的。

凯文:好的。谢谢你们的加入。

**厄尔:**谢谢。

克雷格:我们的荣幸。

**凯文:**期待第二版。

**两人:**(笑)

凯文:拜拜。

谢谢凯文。

凯文:感谢您收听 SitePoint 播客。如果你对今天的面试有任何想法或问题，请联系我们。

你可以在 Twitter 上找到 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，你也可以在 Twitter 上找到我 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 。

请访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast)对该节目发表评论，并订阅自动获取每个节目。下周我们将带着我们通常的专家小组的另一个新闻和评论节目回来。

SitePoint 播客的这一集由 [Karn Broad](http://webkarnage.net/) 制作，我是凯文·杨克。再见了。

可以在 Twitter 上找到 site point[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。

对这次采访有什么想法吗？请访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast)留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。如果您有任何问题，请给 podcast@sitepoint.com[发电子邮件；我们很乐意在节目中把它们读出来，并给你我们的建议。](mailto:podcast@sitepoint.com)

SitePoint 播客的这一集由 [Karn Broad](http://webkarnage.net/) 制作。感谢您的收听，祝您 2010 年快乐、健康、成功。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章