# SitePoint 播客#49: Buzz Kill

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-49-buzz-kill/](https://www.sitepoint.com/podcast-49-buzz-kill/)

*第 49 集 SitePoint 播客*现已推出！本周主持人是斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#49: Buzz Kill (MP3，53.3MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

**Adobe/苹果和 Flash/iPad 拿两个**

*   [沿着开阔的小径](http://blogs.adobe.com/open/2010/02/following_the_open_trail.html)(土坯)

**来自 vmtech 的信:苹果的触摸设备和可访问性**

*   [肉 iPhone 香肠手写笔](http://www.popsci.com/technology/article/2010-02/meat-iphone-sausage-stylus)(科普)
*   [Target 以 600 万美元了结无障碍诉讼](https://www.sitepoint.com/target-settles-accessibility-lawsuit-for-6-million/) (SitePoint)

**来自 roddog63 的信:Adobe 应该摧毁苹果**

*   Adobe 回击了苹果对 Flash 的批评
*   [开放内容和应用](http://blogs.adobe.com/conversations/2010/02/open_access_to_content_and_app.html) (Adobe)

**Wired 展示其 iPad 阅读器**

*   [有线平板电脑应用:视频演示](http://www.wired.com/epicenter/2010/02/the-wired-ipad-app-a-video-demonstration/)(有线)
*   [SitePoint 播客#48:发布德里克·波瓦泽克的未来](https://www.sitepoint.com/podcast-48-publishing-futures-derek-powazek/)

**Google Buzz 发布**

*   [Google Buzz](http://www.google.com/buzz) (谷歌)
*   Gmail 中的 Google Buzz(Gmail 官方博客)
*   从你的 Gmail 收件箱中隐藏/删除 Google Buzz 更新
*   [数百万 Buzz 用户，以及根据您的反馈做出的改进【Gmail 官方博客)](http://gmailblog.blogspot.com/2010/02/millions-of-buzz-users-and-improvements.html)
*   [基于您反馈的全新 Buzz 启动体验【Gmail 官方博客)](http://gmailblog.blogspot.com/2010/02/new-buzz-start-up-experience-based-on.html)
*   批评家称谷歌的新服务侵犯了隐私(纽约时报)

**唐·埃利奥特的来信:Chrome 书签同步对企业来说是必须的**

*   Chrome for Mac 正式获得扩展和书签同步 (Mashable)
*   [Xmarks 书签同步和搜索](http://www.xmarks.com/)
*   [1 密码](http://agilewebsolutions.com/products/1Password)(敏捷网络解决方案)

SitePoint PDF 赠品获奖者: **trauman**

**主持聚光灯:**

*   布拉德: [Backupify](http://backupify.com/)
*   Stephan:[JavaScript Commodore 模拟器](http://www.kingsquare.nl/jsc64)
*   Kevin:[SitePoint code burner for Firebug](http://getfirebug.com/)

## 显示抄本

凯文:2010 年 2 月 19 日。Adobe 在三条战线上作战，Google Buzz 唤起 Pownce 的过去，以及大量的听众反馈。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#49:扫兴。

凯文:欢迎来到这个节目。今天和我们在一起的是网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯。嗨布拉德。

布拉德:你好。

凯文:和来自德克萨斯州休斯顿的斯蒂芬·塞格拉夫斯。

斯蒂芬:你好。

凯文:你好。帕特里克今天不在，但他将在下一集和我们再次见面。在今天的节目中，我们回顾了一下这一周。我们将再次讨论 Adobe Flash 辩论，因为它确实从我们的听众中产生了许多评论，并且自从我们上次谈论它以来，Adobe 和 Apple 以及标准社区之间已经发生了许多来回。所以我们会稍微看一下。

同样在今天的节目中，我们将关注 Google Buzz。我们都已经看了谷歌的最新无用之物，我们将交换我们的印象，看看它对我们意味着什么，它是否值得你的关注。

当然，我们会收到很多听众的来信，正如我提到的，上次我们谈到 Flash、Adobe 和 iPad 时，他们留下了很多评论，所以我将读出你们的一些评论，我们将对此做出回应。和往常一样，我们的主持人为那些在 iTunes 上给我们留下上一次节目评论的人提供了聚光灯和 PDF 赠品。因此，让我们开始讨论 Adobe Flash，它是 Flash 在 iPad 上的未来。

Brad，Adobe 看起来处于守势，对吗？

**Brad:** 是的，他们的确是，我们正在阅读 Adobe 的官方博客，Dave McAllister 在[发表了一篇文章，解释了为什么 Flash 没有完全开放](http://blogs.adobe.com/open/2010/02/following_the_open_trail.html)。他们为此承受了很多压力，这也是我们在节目中讨论过几次的。他指出，Flash 不开放的主要原因是因为 Adobe 实际上不拥有 Flash 的某些部分，特别是 Flash 内部的高清视频编解码器 H.264，它允许以各种不同的格式播放视频，Adobe 不拥有它。

Kevin: 这也是 Safari 等浏览器用于支持 HTML5 视频的相同编解码器，这也是一些人所说的 HTML5 视频的错误之处，它不坚持开放的编解码器，因此希望支持这些视频标准的浏览器制造商可能需要支付长期许可费。

布莱德:对，没错。现在从这篇博客文章来看，听起来 Adobe 实际上正在支付这些费用，以便我们可以使用 Flash，如果他们要开放它，他们显然必须用开放的视频编解码器来替换它，因为他们不拥有它。

凯文:我们已经看到 Mozilla 用 Firefox 做了这一步，它的 HTML5 视频支持使用 Ogg Theora，这是一个完全开放和免费的视频编解码器，但人们认为它在技术上没有那么精致和强大；对于特定的带宽设置，你不会获得同样高的视频质量，所以它会给你劣质的视频，但它是开放的。因此，Flash 想站在权衡的哪一边似乎很清楚。他们想要高质量，但不太开放。

那篇博文开篇就宣称 Flash 是开放的。所以我的问题是，怎么开？

**Brad:** 我认为他们的意思更像是开放标准，就使用 Flash 而言…

凯文:因此，如果其他人想采用他们的文件格式，支付 H.264 许可费，他们可以创建自己的 Flash 播放器。从这个意义上说，它们是开放的。

Brad: 是的，没错，他们甚至指出，任何人都可以制作自己的 Flash 播放器，包括苹果公司，因为他们明确指出，如果他们想要基于他们发布的这种编码标准或 Flash 文件格式规范。

凯文:这倒提醒了我，实际上，苹果过去也创造过他们自己的插件。当苹果想要在浏览器中支持 Java 小程序，并在 Mac OS X 操作系统上运行 Java 时，他们创建了自己的 Java 插件。Sun 为 Windows 开发了自己的虚拟机，最终也为 Linux 开发了虚拟机，但苹果为运行在 Mac 上的浏览器开发了自己的 Java 插件。因此，如果苹果看到了 flash 平台的价值，但认为 Adobe 无法胜任为他们的操作系统构建一个真正优秀的 Flash 插件的任务，这并不是前所未有的，苹果在过去已经采取了这种行动，他们将进入并自己构建它。

Brad: 如果苹果真的想这么做，他们肯定能做到。所以仅仅说“我们不会去做”并不是一个很好的论点。很明显他们这么做是出于不同的原因。

凯文:是的，所以苹果没有这么做，因为它不开放，因为他们自己重建了这个东西，当他们想支持一些不开放的东西时。

Bill Hannah 在 SitePoint podcast 电子邮件地址中写道，他对 iPad、iPhone 和 iPod touch 缺乏 Flash 支持提出了另一种观点。他说，

> “我认为你低估了 Flash 在当今网络中的重要性。首先，在引入视频支持之前，超过 95%的浏览器都安装了 Flash。原因是它为开发者和用户提供了本地浏览器所不具备的能力。第二，HTML5 存在巨大的问题，虽然它的目标是让 Flash 的一些功能成为浏览器的原生功能，但它并没有取代它们。此外，在这些新规范最终确定之前，不要指望微软会采用它们。这不会很快发生。我认为至少在 11 版之前 IE 不会有任何有意义的 HTML5 支持。在增加支持后，市场采用新的浏览器还需要几年时间。最重要的是，没有工具可以让开发变得足够简单或者足够健壮以供现实世界使用。当然，你可以使用 canvas、SVG 和 JavaScript 来创建动画，但这并不容易。目前，我可以花一周的时间在 HTML5 中制作一个简单的动画，或者花几个小时在 Flash 中制作，之后只有一小部分人能够观看 HTML5 版本。
> 
> “我听到的大多数关于 Flash 的评论都是在模仿史蒂夫·乔布斯的观点。虽然提出的关于闪存的问题有一定道理，但并不是所有问题都是平台的错。首先，我不相信史蒂夫·乔布斯的说法，即大多数 Mac 崩溃是由 Flash 引起的，但在由 Flash 引起的崩溃中，大多数是由于糟糕的编码。这些自称是 Flash 开发人员的人转而使用 HTML5(如你所愿)，那么 JavaScript 将成为崩溃的主要原因。
> 
> “同样，这些人对可用性、设计或用户体验一无所知，在他们使用的任何平台上都会犯同样的错误，相反，打猴子会以符合标准的方式进行。五年后，标准将和 Flash 一样，但我怀疑 Adobe 会坐以待毙。Flash 有自己的位置，并将继续推动网络的发展。”

你们觉得怎么样？

斯蒂芬:我同意他关于史蒂夫·乔布斯的观点。我不认为这是导致 Mac 崩溃的真正原因。我经常去 Flash 网站，它不会影响我的网站，所以我真的不买那个。但是，我不知道…它还会有一席之地吗？我在那件事上被撕裂。人们说 Java 将会出现；Web 上的 Java 将永远存在，现在它在哪里呢？对我来说有趣的是，iPhone 也不支持 Java，就像浏览器一样，没有人抱怨。这是为什么呢？因为这已经无关紧要了。我认为 Flash 仍然是相关的，是的，但将来会是吗？我不知道。

布拉德:我只是希望等到 ie 11 发布的时候，他们已经正式停止支持 IE6 了。这就是我从那个评论里得到的。

凯文:是的。求你了。

斯蒂芬:(笑)

凯文:你可以说我天真，但我对我们将在 Internet Explorer 9 中看到的新标准支持持更乐观的态度。如果 Canvas 不在 IE9 我会很惊讶。你可以引用我的话。

好吧，苹果对支持或者不支持 Flash 有什么兴趣？他们不在一个竞争的行业中，所以看起来他们做或不做的唯一原因是因为这会损害或改善他们设备上的网络体验，或者可能只是他们希望他们可以不做的开发工作。

**Brad:** 至于视频，我的意思是，我认为它迫使许多开发者和网站实际上在移动平台上查看 QuickTime 的流媒体视频，以便它得到支持。这只是它的视频方面，但它肯定会比其他任何东西都更受关注。

Stephan: 你认为……我同意这一点，Brad，但你认为苹果可能是在试图保护——我不想说品牌——而是试图保护 iPhone 时尚、快捷的形象吗？因为如果有人访问一个 Flash 网站，比如说一个游戏，它加载很慢，因为手机无法处理游戏提供的资源。那么你认为苹果是在试图保护这一点，以免看起来很糟糕，反映在他们的设备上，而这可能就像那个人说的，糟糕的代码。

布拉德:这很有趣，这是一个有趣的问题，因为我认为 iPhone 看起来有点像 Flash。当我翻阅我的应用程序和它们漂亮的小气泡图标时，我点击它们，我点击一个小的加载屏幕，然后我开始玩这个小游戏或应用程序或不管它是什么，它让我想起了 Flash，iPhone 上的整个过程让我想起了 Flash。至少对我来说是这样的，因为我只是把 Flash 想象成一个充满泡沫的古怪的小系统，在这个系统中你可以玩游戏，拥有普通网站所没有的不同元素。但是，我不知道从减速的角度来看，你是对的，iPhone 有点依赖于光滑和快速，一切都应该正常工作，但这很难说。

斯蒂芬:如果人们开始听到他们的朋友说，“我试着去这个网站，但它却让我失望了”，他们真的会想买吗我认为，如果人们一直听到的都是这些，他们会开始感到厌烦。我的意思是，当然，这可能不会发生，但也许苹果也在考虑这个问题。

Brad: 这是苹果应该决定的事情，还是 iPhone 用户群体应该施加压力的事情？如果 Flash 确实能在 iPhone 上工作，你不认为在 iPhone 上实际使用它的人，如果它不能为他们工作，他们会向苹果和 Adobe 以及任何实际支持它的人表达他们的担忧和意见吗？

斯蒂芬:如果他们知道它为什么不起作用，是的。

是的，如果他们知道为什么它不工作的话。没错。

凯文:我们听到了这个消息，我忘了我们上次讨论这个东西时是否报道过，但是我们听到消息说 Mozilla 正在开发 Firefox 的移动版本，就在他们发布之前，他们不得不关闭插件支持，因为他们说，最常见的插件 Flash 将这个东西的性能拖到了不可接受的水平。因此，我认为如果有人认为史蒂夫·乔布斯关于 Flash 的性能和稳定性的观点是编造的，特别是在移动平台上，我认为你错了。我认为现在这些都是合理的抱怨。但我认为 Adobe 目前非常愿意致力于这方面的工作。他们似乎 100%支持为移动硬件配置文件构建 Flash player，以便它能够工作并具有高性能。显然，他们正在为 Android 设备开发 Flash 插件，这将是一个非常好的测试案例。我真的很好奇 Flash 在 Android 平台上的运行效果如何。

Brad: 我认为最终用户应该决定是否预装 Flash，但是如果我想在我的设备上安装 Flash，我应该被允许这样做。不应该由苹果或火狐或任何人来告诉我什么可以和不可以安装到应用程序或设备中。如果它对我不起作用，我当然会卸载它或停止使用它，但让我来决定我要安装什么。但是这就变成了与苹果公司的另一场争论，以及他们封闭的思维方式。

凯文:你看，如果 iPhone 是唯一的手机，这是 Flash 成败的关键，那么 Adobe 将不得不做一些事情，比如越狱 iPhone 为移动 Safari 网络浏览器开发一个非官方的、不受支持的 Flash 插件，并展示它在这个越狱设备上的工作，但证明它可以稳定和快速。把它带到每一个会议上，然后说，“看看我们在苹果硬件平台上运行了什么。这是苹果不会让你拥有的。”如果他们能证明苹果对 iPhone 上的 Flash 的抱怨是没有根据的，那么很好，这可能是他们的出路。但在我看来，他们有一条更容易的道路，因为还有其他手机。Android 平台允许他们为其开发 Flash。如果他们做得很好，我们将会有——因为在这一点上，对于智能手机来说，这真的形成了 Android 和苹果移动平台之间的竞赛，如果所有的 Android 设备都有非常高的质量，非常好的性能和稳定的 Flash 插件，而苹果设备没有，这将推动对苹果的需求下降。目前，任何真正流行的移动设备上都没有值得一提的 Flash。就专注于 Android flash 体验而言，Adobe 正在做正确的事情，我认为他们在这方面做得越好，我们在未来看到 flash 出现在苹果设备上的机会就越大。

**Stephan:**Palm 不支持吗？

凯文:我想是的。Palm 的 pre 设备确实有闪光灯。我不知道它的效果如何，但据我所知，是的，Flash 确实可以在上面运行。*【录制结束后，我们查找了一下，发现 Palm pre 上的 Flash 支持和 Android 一样，预计将于 2010 年上半年推出。——凯文。]*

Stephan: 如果你在听，而且你有掌上设备，我会感兴趣的…

凯文:对，告诉我们它是如何运作的。我们希望听到任何在移动设备上运行 Flash 的人告诉我们它是如何工作的。是不是比它的价值更痛苦？例如，你会因为 Flash 会耗尽你的电池而避免加载 Flash 网站吗？你是希望你的设备没有开启闪光灯，还是觉得它真的值得一试？

然而，正如我们上次所说，Adobe 正在两面下注，如果 Adobe 不能为移动设备开发 Flash 插件，他们将重新专注于他们的开发工具，并为人们正在使用的标准开发开发工具。所以 Bill Hannah 提出了一个很好的观点，他说现在 HTML5 可以做的事情确实比得上你在 Flash 中可以做的事情，但是它们并不容易，它们只是可能而已。我们在开发工具部门落后了几年。我认为 Adobe 最适合开发这些开发工具，并从这些标准中赚很多钱，不管 Flash 是否能在移动设备上生存。

vmtech 赢得了我们上次的 PDF 赠品，所以他一定是这个节目的忠实粉丝。你好，vmtech，感谢收听！他写道，

> “不幸的是，这一集错过了一个重要的苹果产品。iPod、iPhone 和 iPad 都有设计缺陷。由于年轻时受了伤，我的手不能用了。Apple 使用的触摸屏技术无法识别我用来工作的指针。我喜欢苹果产品。我成为 Mac 用户大约有五年了；然而，作为一名 web 开发人员，看到越来越多我无法测试或使用的产品出现，我感到非常沮丧。网站都有可访问性要求，为什么所有访问它们的设备都不应该有呢？”

所以我看到了他所说的那种指针。如果我理解得不太正确，请原谅我，vmtech，但它通常是一个你放在嘴里的指针，可以在键盘上打字或使用跟踪板，但似乎苹果在其移动触摸显示器上使用的触摸技术对这种特殊的指针没有反应。

事实上，在过去的一周里，我们看到了一些来自东南亚国家的有趣故事，我们看到了这些有趣的故事，在冬天，因为人们不能戴着手套使用他们的 iPhone，他们开始[从自动售货机购买这些冷冻香肠](http://www.popsci.com/technology/article/2010-02/meat-iphone-sausage-stylus)，碰巧 iPhone 屏幕对此做出了反应，人们在冬天用冷冻香肠作为他们 iPhone 屏幕上的触控笔来使用它们。所以看起来确实存在挑战。

我想，如果你有正确的指针，它可能会在这些屏幕上工作，但我对他的观点感兴趣，即网络是一种本质上可访问的媒体，如果像 iPad、iPhone 和 iPod touch 这样的设备因其使用的硬件而限制了网络的可访问性，这是不是一个失败？你们觉得怎么样？

**Brad:** 这是一个有趣的问题，我想我真的没有想过，但这确实提出了一个很好的问题，因为就像你说的，我记得 Target.com[因为不符合 508 而被起诉](https://www.sitepoint.com/target-settles-accessibility-lawsuit-for-6-million/)，他们败诉了。他们因此损失了很多钱，我相信，我不记得确切的数字，但这让每个人都意识到这是多么严重。但是，是的，我从来没有想过。如果出于某种原因，你不能触摸屏幕，它肯定不会工作。我不认为它有感觉，就像我用笔敲我的 iPhone，我不认为它会有感觉。

凯文:不，不是的。除非你的笔头上有一根冻香肠。

布拉德:我不知道它和钢笔有什么区别，但显然有区别。这是一个很好的观点，我真的不知道是否有一个好的答案。苹果方面当然应该有所考虑。

凯文:我们必须对苹果公司所做的可访问性工作给予相当多的肯定。我认为是 iPhone 2.0 或 iPhone 3.0 操作系统的发布，他们引入了大量的辅助功能。比如桌面操作系统上的 VoiceOver 功能，当你在屏幕上移动手指时，它会在耳机或扬声器设备上读出你悬停的按钮标签，这样至少在理论上，盲人用户可以使用 iPhone。每次你移动到不同的控制器上，这个设备就会震动，所以它实际上是一些人可以使用和走动的东西，即使他们看不到屏幕。同时，他们增加了其他功能，如单声道声音，所以如果你只有一只耳朵听，你可以在设置中轻触开关，它会通过两只耳朵播放两个通道，所以你不会错过任何音频。对于一个移动设备制造商来说，花时间去构建这些类型的可访问性功能是很少见的。所以让我们明确一点，苹果在这方面处于领先地位。然而，vmtech 是正确的，如果他们想提供完全的可访问性，任何可以在 PC 上使用网络的人都可以在苹果设备上使用可访问性，如果这是他们的目标，他们就会生产像这些指针这样的东西。一个 iPointer，一个苹果触摸屏兼容的指针，像 VM Tech 这样的人可以购买并使用这些设备，使它成为一个完整的包。

我不确定，我想如果我处于 vmtech 的位置，我会很失望，因为我不能使用苹果最新的热门设备，仅仅因为它们是性感的设备。我意识到作为一个苹果粉丝，我已经在这个播客上受到了一些批评…好吧，我承认。尽管如此，听起来好像 vmtech 也处于同样的位置，他想使用这些设备，但却无能为力。所以我也会很沮丧。也就是说，站在 vmtech 的立场，我可以选择购买其他产品。购买一台电脑，购买一些我可以使用的其他设备。我不认为这是苹果的责任，我也不认为他们可以像 Target 那样被合法起诉限制他们产品的可访问性。我觉得如果他们选择做一个针对有一定能力的人优化的产品，那就这样吧。没有什么能阻止人们制造一款专门为那些喜欢对着屏幕点击东西的人设计的手机。这是一个荒谬的产品，但如果有人想建造它，我不会抱怨它不适合肺活量不高的人。

我意识到我在这里夸大了这一点。我认为苹果可以做得更好，但我不认为他们必须做得更好。

布莱德:iPad 附带笔吗？或者没有。

凯文:一点也不。我敢肯定，你可以为 iPhone 购买第三方手写笔，它肯定也适用于 iPad。它有一个小提示，以与这些冷冻香肠相同的方式响应这些触摸屏，但对于想要触控笔体验的艺术家来说；这些设备上的触摸矩阵并不精确。因此，你会发现，即使你有一个非常好的屏幕指示笔，你也不会有你可能认为你拥有的准确性。

但它肯定是有用的。你可以…如果制造这些触控笔的公司做一个长的，作为指针，它肯定会工作。

Roddog63 写道，

> “我希望 Adobe 利用他们巨大的影响力摧毁苹果。[主持人笑]说到底，人们*需要* Photoshop、Illustrator、InDesign 等。完成他们的工作。他们*不需要*苹果产品，他们*需要*一台机器来运行这些程序。我预测 iPad 将成为下一个牛顿。只有粉丝才会买一个……确切地说是……一个巨大的 iPod touch。”

他接着谈到了他在 iPad 上看到的许多缺点，但实际上他的关键点是，对于有创造力的人来说，这不是一个现实的设备。我想我同意他的观点。

你觉得呢，斯蒂芬？

斯蒂芬:我完全同意他的观点。我不能不同意。这不会是一个艺术家或设计师能够坐下来制作令人惊叹的网页的工具，不，他们仍然需要一台能够运行他指出的工具的机器。

凯文:是的。对于我们的观众来说，让我们明确一点，我们没有人主张你应该去购买 iPad 作为你的下一台网络开发机器。

不，我甚至不确定你是否应该买它作为你的阅读机器。

凯文:嗯…

布莱德:你知道凯文会买下它。

凯文:看，我打算买下它，但那是因为我是个漫画迷，在我看来这是阅读数字漫画的最佳设备。如果我不是一个漫画迷，我会比现在更怀疑地看待这件事。我不认为我的生活中缺少一个大触摸屏网页浏览设备。

Stephan: 我唯一能看到的是……我唯一能在家使用 iPad 的想法是，当我下班回家后，坐在我的咖啡桌上，在那里我已经上网一整天了，想再次上网。

凯文:我会说这是一个奢侈的应用程序。

Brad: 上网本会是下一个吗？因为我用的就是这个。

凯文:这取决于 Flash 对你的网络体验有多重要——如果你是一个 Farmville 的人，忽略我将要说的一切——但是如果你可以在网络浏览中没有 Flash，在随意的网络浏览中，那么对我来说，iPad 上的网络浏览体验将优于上网本上的网络浏览体验。我认为苹果在这方面取得了胜利。有很多人可能会考虑购买上网本，我认为 iPad 是一款更好的设备，但这真的取决于你打算用它做什么。

斯蒂芬:这对我妈妈来说太完美了。

凯文:对，那是另一个地方。

凯文，我期待着你一两个星期后的评论。我不知道它会取代真正的笔记本电脑或计算机。

凯文:不，不，不，但是人们会购买上网本来取代他们的主要笔记本电脑或电脑吗？我不这么认为。

布莱德:不，绝对不是。这只是一个重量更轻的选择。我在沙发上或旅行时用它，那是唯一的时间…

凯文:我不认为任何制作这个播客的人，可能也不认为任何听这个播客的人会考虑用 iPad 来替代电脑，甚至是笔记本电脑。

Stephan: 它没有文件系统。

凯文:这还有待观察，但我认为你是对的。

但我认为，在我们的生活中，所有人都认为 iPad 是电脑的可靠替代品。你说你妈妈。我想我爸爸也是，这将是一件完美的事情。他讨厌打开他的电脑，只是因为它每次都会提示他安装 10 个更新，因为他一周只使用电脑几次，所以这些天发布的更新比他使用电脑的次数还要多。我认为，那些只是收发电子邮件、浏览网页、拍照的普通电脑用户，可能会偶尔想玩一玩游戏，我认为你需要转向 iPad 之类的东西。我认为对于这种用途来说，电脑变得太强大、太挑剔、太多功能了。

我也期待着回顾它。

**Stephan:** 期待这一集的评论。

**Kevin:**SitePoint 博客[发表了一篇博文，是 Adobe 对其在 iPad 上的立场受到批评的另一个回应](https://www.sitepoint.com/adobe-apple-flash-criticism/)。这是 Adobe 首席技术官凯文·林奇写的。克雷格·巴克尔做了一件很棒的工作，他把自己的每一条评论都分开，并对其进行了反思。如果你对这种东西感兴趣的话，这至少是很有趣的。所以一定要去看看。

我在这个展览之前偶然发现的，这是关于 Adobe 的另一个选择的主题，那就是…重新专注于提供开发者工具。让苹果平台上的 Flash 插件去吧，去寻找其他方法，为这些设备提供有用的、有价值的开发者工具。连线杂志在他们的网站上，wired.com；他们有一个有趣的视频展示他们即将推出的平板电脑应用的原型。这是一个视频演示，它显示，他们已经与 Adobe 合作开发了这个原型。它采用了整个《连线》杂志，一整期《连线》杂志，完整的图形丰富的布局，增加了额外的奖励，如嵌入式视频和产品 360——因此，如果有一张物体的照片，他们会在杂志的平板电脑版本中提供 360 版本，你可以用手指点击并左右拖动，它会在你的屏幕上旋转该物体，这样你就可以从各个角度看到它。我们以前在 QuickTime 3D 插件中见过这种噱头，但它非常集成，非常巧妙。你可以浏览杂志的二维排序，你可以左右滑动到下一个和上一个故事，然后你可以上下滑动阅读特定故事的页面；至少这是我从视频中学到的。

如果你很兴奋，特别是如果你听了德里克·波瓦泽克的最后一集，我们谈论了出版和他在设备上丰富杂志的幻想体验，我认为这真的很接近他所描述的。这是一个工作原型。但它是与 Adobe 合作使用 Adobe AIR 构建的。如果你知道 Adobe AIR 背后的技术，你会说，“等一下。Flash 不能在 iPhone 上运行，Adobe AIR 也不能。”它实际上只是在桌面应用程序窗口中而不是在浏览器窗口中闪烁。如果《连线》杂志希望这款应用能在 iPad 上运行，他们为什么要用 Adobe AIR 来开发呢？如果你读了下面的故事，他们说 Adobe 已经找到了方法，或者他们正准备发布一种将 Adobe AIR 应用程序发布到 Android 平台的方法。通过即将发布的 Flash 创作工具 Flash CS5，您可以将 Flash 电影或 Adobe AIR 应用程序导出到 iPhone 应用程序中。因此，他们在这里建立的，看起来像是《连线》将成为这方面的一个惊人的杀手级应用演示，是一种使用 Flash，Flash 平台，发布到移动设备，MAC 和 PC 的方法，这种丰富的杂志阅读体验，看起来像是我想在 iPad 上使用的那种东西。不知道如何从性能上来评判试玩。当他们在杂志上从一个部分跳到另一个部分时，感觉有点紧张，这不像我期待的 iPhone 体验那样流畅。如果说有什么不同的话，那就是对 iPhone 的 Flash CS5 导出器的早期预览的批评是，他们生成的应用程序性能不佳，并且会消耗设备的电池，但 Adobe 一直在说，“看，你正在看一个预览。我们只是勉强让它在这一点上工作。最终版本将会更加完善和可用。”我真的迫不及待地想尝试这个应用程序。这看起来像 Adobe，当他们继续为在这些设备中让 Flash 进入浏览器而努力时，他们在这里找到了一个终点。你认为这可能是 Adobe 的下一个大企业吗？

斯蒂芬:你知道，我想是的。我认为这是一个很好的概念。所以，我想看到它为他们起飞。

凯文:是的。他们在这里进行了三重攻击。一方面，他们正在为 Android 开发 flash 插件，这可能会迫使苹果出手。

另一方面，他们正在建立导出器，这样你就可以在 Flash 中工作，并且仍然可以使用 App Store 来定位苹果设备。

第三，他们正在为 HTML5 和 Canvas 之类的东西开发开发工具，所以如果人们真的想离开 Flash，Adobe 有希望仍然是高质量开发工具的供应商。

我们上一个新闻节目叫做苹果将军。斯蒂芬，那是你的原话。我认为，将军，是的，他们可能赢得了这场战斗，但战争可能仍然会在这里进行。

斯蒂芬:是的。你说得有道理。你永远不知道如果他们继续建立这样的关系，就像他们对 Wired 所做的那样，那么我们最终会得到什么，会产生什么样的设备？

凯文:对，没错。我感觉 Adobe 没有足够的资源在三条战线上打这场仗。但如果他们这样做，他们会赢，无论如何，人们跳，他们在那里。如果他们能保持这种强度，那就恭喜他们了。

所以我认为我们已经正式击败了 Flash iPad 的故事。听众们，如果你认为有什么我们没有涉及的，如果你不同意，请写下来。我不反对下次节目再讨论这个。视情况而定，还有几个星期，任何人的手中或咖啡桌上都会有一台 iPad。所以，如果你认为还有什么我们没有考虑到的，请告诉我们。

但是让我们继续讨论 Google Buzz。

布拉德: Bzzzz。

凯文:布拉德，这是你的一个词评论吗？

布莱德:是的。这是我今晚的音效。

凯文:我去了 SitePoint 论坛，希望看到对 Buzz 的热情，但我看到的是一个接一个的帖子，人们说，“呸……不感兴趣。”

布莱德:是的，我想这算是总结了。

Stephan: 等等，我们得给谷歌一些信任，这很酷……好了，现在我们完成了。这样我们就不会完全被告知我们正在打败谷歌。

凯文:这里谁和巴斯一起玩过？我有。

斯蒂芬:我。

布莱德:是的，我看过。

凯文:布拉德，你的……给没看过的人总结一下 Buzz。

Brad: Buzz 基本上是谷歌内部的 Twitter，它不仅可以让你分享状态更新，还可以分享文件、图片、图像以及其他任何东西，所以你可以很容易地通过。或者我应该说，你可以很容易地与你所有的朋友和追随者分享你想要的任何东西。

凯文:是的。有趣的是，他们也做聚合的事情，所以你给他们你的 Twitter 账户，你的 Flickr feed，你的 Picasa 账户，你的…我这里漏了哪一个？

斯蒂芬: Flickr，推特，谷歌阅读器…

凯文:谷歌阅读器！就是那个。而且你可以…所以任何时候你在这些服务上发布东西，它都会进入你的 Buzz feed。Buzz 做的另一件事，我发现它很像 FriendFeed，因为他们试图创建一个独立于网站的评论流。因此，如果你在 Flickr 上发布一张照片，人们可以访问你的 Flickr 照片页面并在那里发表评论，或者人们可以访问发布到你账户上的 Google Buzz 公告并在那里发表评论。因此，他们正在创建一个新的、独立的评论流，我想这样做的好处是，如果每个人都使用 Buzz 这样的东西来谈论他们在网络上做的事情，我们就可以摆脱所有其他网站上那些丑陋、多样、充满垃圾邮件的评论流。像 Buzz 这样的东西可以专注于会话流应用，我们可以在其他网站上摆脱这一点——这当然对谷歌有利。

我看到很多人说他们的生活中不需要另一个 Twitter，我对此深有同感。

布莱德:就是感觉没什么创新。它做了我们见过的其他服务所做的事情。我的意思是，它显然非常类似于 FriendFeed，但它也有一点点力量，如果你记得已经存在了一两年的猛扑服务…

凯文:命运多舛的力量。

**Brad:** 因为他们加入了媒体分享之类的东西，所以有这个元素。但这并没有什么真正的创新，你知道，看起来他们好像把一些事情匹配起来了，因为他们有这么大的用户群，他们希望它做得很好。

Stephan: 还有人认为这有点复杂吗？就像，你第一次开始用它的时候？

凯文:我发现它很复杂，因为它与 Gmail 紧密相连。

是的，那是我的问题。我不能…对我来说，当我使用这项服务时，它应该很容易，我可以找到，如果我想停止做某事，我可以找到如何停止做某事的答案，或者如何做是如此简单，这是显而易见的。我不知道如何阻止我不认识的人阅读我与我想看的人分享的内容。所以我就关机了。我与妻子或朋友分享的某些东西，我不想让跟踪我的其他人看到。所以，这是一个隐私的事情，我停止使用它，因为我不能让它做我想要它做的事情。

凯文:【Twitter 最常见的情况是你有一个开放的订阅源。有几个人选择在 Twitter 上拥有私人账户，你需要授权才能查看他们。这就好像，对于 Buzz，谷歌说，“算了吧，都是公开的。”

斯蒂芬:我不喜欢这样，我的意思是，你至少应该有选择权，对吧？

Brad: 你知道我认为这意味着什么吗，Jaiku，你还记得谷歌在三四年前收购的那项服务吗？这基本上就像 Twitter 的竞争对手，我的意思是，它是在 Twitter 推出的时候推出的，所以它肯定有机会成为 Twitter，显然这没有成功。但是这真的变成了一个推特的聚合器。我的意思是真的，每个人都建立了一个 Jaiku 帐户，在他们的 Twitter 帐户上注册，所以他们发布到 Twitter 的所有内容都被推送到 Jaiku，然后再也不会去 Jaiku。现在你可以在 Buzz 中做到这一点，我认为这正是将要发生的事情。我要挂掉我的 Twitter feed，然后再也不用 Buzz 了。它会一直把我的推特推给它。

凯文:布拉德，你是 Gmail 用户吗？

布拉德:不完全是，我认为这是另一个缺点，我有一个 Gmail 账户，我有时会用它，也许我需要发送一些东西，这样我就可以离线获取，或者我会把它放在两个地方，诸如此类。

凯文:斯蒂芬，你是 Gmail 用户吗？

斯蒂芬:是的，我用 Gmail。

凯文:好的。你用 Gmail 还是用 Google Apps？

斯蒂芬:我用 Gmail。

**Kevin:** 在我们三个人当中——因为 Brad 不经常使用 Gmail，我使用 Google apps，而你实际上使用 Gmail——看起来，就目前而言，你是最有可能被 Google Buzz 诱惑的人，因为即使你像 Brad 打算做的那样，即使你只是自动向它发布 Twitter 提醒，其他使用 Buzz 并在 Buzz feed 中看到你的 Twitter 提醒的人也会在 Buzz 而不是 Twitter 上发表评论。这些评论会显示在你的 Gmail 收件箱里。这将导致你说，“哦，我想对此作出回应，但不是在 Twitter 上，我将不得不使用 Buzz 来回应。”突然你发现自己成了 Buzz 用户。

Stephan: 不，这将导致我写[life hacker](http://lifehacker.com/5468067/hideremove-google-buzz-updates-from-your-gmail-inbox)的小过滤器，把那些东西直接扔进垃圾桶。

凯文:或者像你做的那样，你关掉了它。

斯蒂芬:是的，后来我终于把它关掉了。我的意思是，我认为这正是他们的想法，如果你是 Gmail 用户并使用 Twitter，它只会引诱你使用 Buzz。但我不知道当人们开始评论时是否会如此纠结于它，以及他们是否真的想继续使用它。我很有兴趣看看六个月后会怎么样。

Kevin: 发布后，他们对用户反馈的反应给我留下了深刻的印象。很多谷歌的东西都是软件发布的，然后你就再也听不到他们的消息了。即使人们开始使用它们，它们也往往会慢慢沸腾，然后逐渐消失，但对于 Buzz，我不知道这是不是因为它们在最初的日子里引起了如此强烈的反对。反对意见是，当你第一次设置 Buzz 时，当他们第一次推出 Buzz 时，它会搜索你的 Gmail 帐户，找出你在私人电子邮件中交流最多的人，然后将他们添加到你的 Buzz 关注列表中，并将 Buzz 关注列表发布到你的个人资料中。

因此，如果你与某人有许多私人电子邮件通信，而你不想公布这一事实，如果你在最初几天没有仔细阅读附属细则，那么一旦你激活 Buzz 并导入这些联系人，这一事实就会立即在你的谷歌个人资料中公布。他们已经做了两个主要的，有点小的更新，然后是对初始设置程序的真正的重大修改，以澄清将要发生的事情，并给你更多的选择。祝贺他们做到了这一点。

我很好奇开发工作是否像一个紧急事件，“哦，糟糕，我们搞砸了！”或者，如果是这样的话，他们从第一天开始就计划继续在公众的视野中进行现场开发。如果是这样的话，那将会非常有趣，因为这在谷歌上很少见，尤其是在一个没有 beta 标志的产品上。

布拉德:你一定想知道当那发生时，有多少情妇被曝光。

凯文:对，没错。

布拉德:这也可能是一种公关噱头，因为它肯定有助于获得更多的“关注”。

凯文:嗯。是的，是的，是的。

回到与 Gmail 的捆绑，我认为这是优势和劣势。这是它的优势，因为像 Stephan 这样的 Gmail 用户都将看到 Buzz 前端和中心的现场演示，他们将尽最大努力让 Stephan 这样的人参与这项服务，而不是关闭它。有些人会像 Stephan 一样关掉它，但其他人——他们在那里有一个即时用户群。很好，他们不需要向人们推销这项新服务，这是他们在 Google Wave 上所做的，我认为它取得了有限的成功。就像他们使用 Wave 在 Gmail 上做的私人邀请一样，但我不知道这是否只是因为 Wave 不是明确的“我必须拥有这个”应用程序，这是人们必须解决的新问题。这种体验会很快从“哦，我有新东西的独家使用权。”“我不知道这是什么，我认识的其他人也没有权限访问它，所以我会忽略它。”如果他们对巴斯做了同样的举动，我想他们会有同样的结果。但是事实上，他们刚刚给了每个有 Gmail 的人——这是一个很好的举动。

但与此同时，也有像我一样的人，他们使用谷歌应用程序(Google Apps)，这只是附有你自己域名的 Gmail，而谷歌应用程序还没有 Buzz。有人认为他们会在 2010 年的某个时候在 Google Apps 上推出 Buzz，但我真的很惊讶他们从第一天起就没有这么做。这实际上是同一个平台，我认为他们错过了足够多的关注。六个月后，当他们准备为谷歌应用程序推出 Buzz 时，如果它不成功，没有人会再关心它。然而，如果他们在第一天就在 Gmail 和 Google Apps 上发布了它，他们可能会获得迄今为止没有获得的临界质量。

还有那些根本不用谷歌发邮件的人——雅虎！邮件用户，那些仅仅使用他们的互联网服务提供商的邮件的人，所有这些人都被封锁在 Buzz 之外一点点。他们必须去创建一个 Gmail 帐户，然后他们会有一个关于阅读电子邮件的整个界面，并有一个 Buzz 的小标签，但他们只想使用和检查 Buzz，这将是令人困惑和神秘的。我认为这是一个很大的缺点。我认为在我们这些书呆子中，Gmail 非常受欢迎，但统计数据显示，在更广阔的世界里，类似雅虎！邮件更受欢迎，而谷歌将它与 Gmail 如此紧密地捆绑在一起，实际上限制了 Google Buzz 的潜力。

所以，我也在我的 Gmail 账户里设置了 Google Buzz，但我什么都不用。我想我会让你知道我是否使用它，但我还没有。

在我们开始主持聚光灯之前，最后一个听众反馈。它来自 Don Elliott，上一集我们谈到了 Google Chrome 扩展的发布。我不得不说还有另一个更新——Mac 版本，Mac 的正式测试版——现在支持扩展。我猜他们在听，斯蒂芬。

**Stephan:** 呵呵呵……时间差不多了。

布拉德:将死。

凯文:(笑)将死，谷歌。

火焰在燃烧。

Kevin: 但是我们提到的扩展之一是 Xmarks 书签同步，Don Elliott 写道，因为他的公司确实依赖于这个扩展。他说，

> “至于 Xmarks 书签同步，这是我们公司的一大支柱。我们的设计师和开发人员分散在各处，因为我们的整个办公室都是移动的。通过 Xmarks 和书签同步，我可以确保我们所有的员工几乎实时地访问相同的资源和密码。您甚至可以设置不同的配置文件，以便高级员工可以访问密码，而低级承包商只能访问我们的书签和资源。这对我们来说是一笔巨大的资产。”

这是我真的没有考虑过的事情，我很惊讶 Delicious 这样的服务没有在这一点上领先，有点像公司的共享密码库。这是我们甚至愿意在 SitePoint 付费购买的东西。

斯蒂芬:是的，这是一个必要的功能。对我来说，这很有意义。

凯文:我现在是 sitepoint.com 的系统管理员，我们有各种各样的密码。为了确保安全，我们确保所有东西都有唯一的密码，我们所做的是在 Mac 上使用[1 密码](http://agilewebsolutions.com/products/1Password)，我们每个人都有一个 SitePoint 管理员密码的文件夹，每次我们中的一个人创建新密码时，我们都必须以安全的传输方式向其他每个有系统管理员责任的人发送一份副本，以确保每个人都保持最新并拥有最新的密码。真的很痛苦。

如果有一个集中的、安全的密码存储库，而且听起来 Xmarks 的书签同步有这个功能，那真的很令人兴奋。更不用说整个公司都可以共享的书签库。我认为那将是非常令人兴奋的。

希望我能看得更仔细一点，唐，谢谢你的来信。

在我们得到我们的主聚光灯之前，还有一件事我们必须做，那就是送出一个 SitePoint PDF。在我们的上一次节目中，我说过我们会从 SitePoint 的电子书库中免费赠送另一份你选择的 PDF 文件，你所要做的就是发布一篇 iTunes 评论，让我们在博客评论中了解它。所以，我们有五位幸运的听众做到了。我告诉过你机会很大。这是免费 PDF 的五分之一，这是一个很好的机会。

cjke.7777，trauman，jwarrentx，powerpotatoe，还有 roddog63，开始了。你有五分之一的机会，我掷出的是六面骰子，所以如果我们掷出六点，那就必须再掷一次。

布拉德，斯蒂芬，你们想给我鼓鼓吗？

布拉德:*【Brrrr…*(笑)

凯文:它来了。(die falls)二。所以我们的赢家是创伤。Trauman，恭喜你，你得到了一个你选择的免费的 SitePoint PDF。只需前往 sitepoint.com/books 的[，浏览我们的图书馆，做出您的选择，并给 podcast@sitepoint.com](https://www.sitepoint.com/books)[的我发电子邮件](mailto:podcast@sitepoint.com)，让我知道您想要哪一本，我们会尽快给您送去。

所以，主持人聚光灯的家伙们。布拉德，你给我们带来了什么？

**Brad:** 我的主持人《本周聚焦》实际上与我们在……实际上是一个名为 backupify 的网站服务中的许多不同话题联系在一起。所以 backupify.com，我们会在节目笔记中有链接。但本质上，这是一个非常酷的服务，它允许你备份你的在线账户，所以你可以注册，这是免费的，他们给你最多 1GB 的免费存储空间。它会备份你的 Twitter，你拥有的任何 word press 博客，脸书，Delicious，Basecamp，谷歌文档，Gmail，Flickr，Photobucket，他们有一大堆会自动备份的网络应用。所以你只需添加你的帐户，你授权它。所以我已经授权了我的 Twitter 账户，每天晚上它都会把我最近的推文备份到他们的服务中。因此，这完全符合我们在节目中谈到的一些担忧，即我们的数据在这些外部网站上有多安全。我是说，这是个很棒的行业。每个人都知道需要这样做。

斯蒂芬:非常好。

凯文:那很性感。他们是怎么赚钱的？他们免费获得了 1gb 的存储空间。

布拉德:你得到了一个千兆字节，当你谈论数据时，一个千兆字节是相当多的。所以你可以想象 1gb 的推文是很多推文，所以它会走很长的路。

凯文:对所有的文字来说，肯定是这样。我想当你把你的 Flickr Pro 账户指向这个的时候，你就必须购买一个 Pro 许可。

**Brad:** 一旦到了某一点，就有了定价，他们还不知道是什么。他们真的，我认为他们去年夏天推出，但他们刚刚开始变得更加知名。他们使用亚马逊 S3 服务来存储所有数据，所以速度非常快。他们用了很多隐私和安全的东西。所以如果你去他们的网站，他们会列出所有这些东西。这真的很好，因为你只需添加你的帐户，授权，你就完成了。这不是你需要担心的事情。按照计划，每晚它都会转到您授权的这些不同帐户，并备份您的数据。

凯文:我肯定会注册这个，至少把它指向我使用的文本类服务，因为它很容易就能放入千兆字节，而且没有任何负面影响。

布拉德:设置好了，它就会帮你做。您不必担心更糟糕的情况，如果发生什么事情，您可以回到这里，了解他们不同的恢复功能。因此，这绝对是一种不干涉备份所有在线数据的方法，尽管每个人都非常清楚备份他们的计算机数据，但我们并没有真正考虑我们推出的所有在线数据。所以这是一种，我肯定这是我们这些年来将要看到的第一个，但它绝对是你应该注册的东西。

凯文:是的，我喜欢……他们在首页上有一个制造恐慌的部分，我认为这很有娱乐性。右下角有所有这些警告三角形，所有可能出错的事情，每一个似乎都是这种情况发生的真实案例的链接。比如，你的推特账户被黑了。Gmail 有批量删除邮件功能；你没有在其他地方备份的 4400 张 Flickr 照片会被删除。所有这些事情，可能发生的可怕的事情，比如——我喜欢这个，你的 Flickr 账户被永久删除。很多这样的服务，尤其是我们免费获得的服务，他们的服务条款非常苛刻，如果他们甚至怀疑你做错了什么，他们就会关闭你的账户，而且几乎没有追索权。在这种情况下，很难甚至不可能找回您的宝贵数据。所以我并不是说这是为那些想从事高风险业务的人提供的服务，但通常情况下，一个完全无害的服务使用可能会突然被禁止，而这并不是你自己的错。因此，最好能单独访问您的数据，以防发生类似情况。

斯蒂芬，你的聚光灯在哪里？

Stephan: 我的是 kingsquare.nl 做的一个有趣的项目，它是一个 [JavaScript Commodore 64 模拟器](http://www.kingsquare.nl/jsc64)。它使用 HTML5、Canvas 元素并呈现 Commodore 64 屏幕。他们有一些光盘，你可以玩。如果你只是想玩玩这个东西，那会很有趣。他们有，所以你可以下载代码。挺甜蜜的。

凯文:我现在正在给 Gallaga 点火。要启动 Gallaga，请按下 return 键“一个玩家。”

凯文:我不小心选了操纵杆，现在我对蜂拥穿过我屏幕的外星人毫无办法。

Stephan: 是的，没有教程，对吧？

布拉德:我喜欢它让你进入就绪屏幕的方式，我坐在这里试图记住像 load、star、逗号-8、逗号-1 之类的命令…

凯文:但这太棒了，它运行在客户端，完全在浏览器中。我的 Safari 进程现在占用了 96%的 CPU，但这比一些 Flash 电影要少。

斯蒂芬:你就是无法停止点燃火种。

凯文:不，我不能！也许我们应该继续前进。

我本周的主持焦点是 Firebug 的 SitePoint [CodeBurner 插件。这是我以前提到过的。它是 Firebug 的插件，Firebug 本身是 Firefox 的扩展。所以如果你使用 Firefox 进行开发，你必须了解](https://www.sitepoint.com/browser-devtools-secrets-start-up-network-and-performance/) [Firebug](http://getfirebug.com/) 。这是一个可以打开的面板，您可以研究页面的 HTML 结构和适用于任何元素的 CSS 规则，进行性能检查和 JavaScript 调试。任何称职的开发人员都必须将这个神奇的开发工具包安装到他们的 Firefox 中。CodeBurner 是 SitePoint 的插件，它将 SitePoint 引用添加到 HTML 和 CSS 标签、属性和特性中，并在某种程度上提供了整个 Firebug 用户界面的参考资料。因此，如果你想知道一个特定的 CSS 属性是做什么的，你只需右键点击它，打开一个包括浏览器兼容性信息等内容的摘要。我们刚刚为 Firefox 的最新版本更新了这个，所以如果你有 CodeBurner，并且在你上次更新 Firefox 时发现它坏了，好消息是，你可以重新安装它。如果你从未尝试过 CodeBurner，现在是一个很好的时机，它刚刚针对 Firefox 的最新快速发布进行了优化，所以请在 tools.sitepoint.com 查看。完全免费。

这就把我们带到了 SitePoint 播客另一集的结尾。

很棒的一集，伙计们，我认为我们公然将 Flash 撕成碎片，也摧毁了 Google Buzz，我认为我们在这里到处树敌。我想也许下一场秀我们应该把对一些事情保持积极的态度作为目标。

斯蒂芬:我们会努力的。

布莱德:我们会努力的。

凯文:没有承诺。我想是因为帕特里克不在这里。帕特里克总是给任何谈话增添一缕阳光。

斯蒂芬:他是一线希望。

凯文:帕特里克，我们需要你。我们是:

布莱德:网络工作室的布拉德·威廉姆斯。你可以看看我的博客，【strangework.com】T2，我在推特上，[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特上找到我[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)，我的博客是 badice.com。

凯文:你可以在推特上关注我 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 你也可以在推特上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。访问 sitepoint.com/podcast[的 SitePoint 播客](https://www.sitepoint.com/podcast)，对该节目发表评论，并订阅自动接收每个节目。

帮助我们推广 SitePoint 播客。是的，我们将在两集后送出另一份 PDF 文件。这将是第 51 集。如果你想为自己赢得一份 site point PDF——记住几率非常大——只要去 iTunes store，无论你居住的国家有哪一家，并填写 SitePoint Podcast 的评论，然后复制并粘贴到这一集的博客帖子上，让我们知道你已经完成了。

此外，让我们知道它在哪个 iTunes 商店，这样我们就可以去找到它，并对你对该节目的评论产生热烈的反响。所以，只要留下那篇评论，在两集的时间里，我们将再次掷骰子，看看谁会赢得免费的 SitePoint PDF。

这个 SitePoint 播客是由卡尔·朗内克制作的，我是凯文·杨克。

再次感谢您的聆听。再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章