# 职业蔻驰如何帮助你突破障碍

> 原文：<https://www.sitepoint.com/how-a-career-coach-can-help-you/>

当我大学毕业时，我很难找到一份让我充满挑战和投入的工作。我在几个不同的行业有过几个与网页设计相关的不同职位，每个职位一开始都很有前途，但在我看来很快就失败了。在每个新职位上任几个月后，我越来越难以对上班感到兴奋，尽管我做的正是我认为自己一直想做的事情——设计。

职位本身，我工作的公司，或者和我一起工作的人都没有任何问题。事实上，当我还在上学的时候，这些正是我想象中的工作。那么为什么我会感到如此不满呢？

我知道我对商业有热情，我的一部分也知道企业家精神流淌在我的血液里。所以我决定兼职创业。通过积极主动创造我自己的职业满足感。所以我做了，并且有了一个不错的小客户群，但是你猜怎么着？我仍然很痛苦。我到底怎么了？为什么我不能快乐？我注定要过职业不满的生活吗？

进入我的第一次执教经历。我不记得我是如何开始教练生涯的，也不记得我为什么认为这将对我有帮助，但我的第一次教练经历完全改变了我的生活。在这个过程中，我的教练帮助我了解了很多关于我自己、我的目标以及如何在职业生涯中找到快乐。正是通过与她合作，我发现了虚拟援助，并开始了建立我目前的企业(也是我最大的爱好之一)avertua 的旅程。

教练对每个人来说可能是非常不同的经历，但许多好处是普遍的。以下是职业教练帮助我的一些方法，也许能帮助你站稳脚跟，建立一个让你充满活力的生活。

## 战略发展

我的一个挣扎是缺乏专注。我知道我想做大事，但不知道是什么，也不知道从哪里开始。我到处都是；有无数不同的事情在我脑海中闪过，但我无法专注于其中任何一件。我在原地转圈。

我的教练帮助我摆脱噪音，确定我的目标，并找出实现目标的最佳方式。当我在第一步遇到困难时，她帮助我看清了全局。我们一起制定了一个计划，包括一个让我朝着正确方向前进的时间表。

## 有责任

计划是伟大的，但真正的价值来自于坚持到底。我的计划中肯定有我不喜欢的部分，也有我害怕的部分。这种类型的成长和延伸对任何类型的目标设定都至关重要。但是跳过这些不太想做的事情，只关注好的事情是很诱人的。我的教练让我对我说过要做的事情负责，并帮助我找出为什么我要避免一些行为。

## 清晰和自信

我有时会陷入“我在跑，但哪儿也去不了”的挣扎中。这些时候，我的教练帮助我后退一步，看看我自己有困难认识到什么。如果没有教练帮我找到的清晰思路，我很难继续前进。

这种清晰不仅帮助我坚持实现我的目标，而且给了我信心。我知道我在做什么，即使我很紧张。我的教练不断提醒我，我制定了一个专注于自己优势的战略，我有能力坚持到底。

## 动机

一个好的教练集导师、共鸣板和啦啦队长于一身。啦啦队员的角色非常重要，尤其是当你在做新的事情的时候。每一个好的挑战都是对你的奉献和耐力的考验，我在创作 avertua 的时候就经历了这一点。像大多数人一样，当事情似乎没有像我预想的那样发展时，我会遇到困难。和大多数人一样，我也考虑过认输。

我的教练帮助我保持动力，提醒我在过程开始时发现的好处，并在我自己做不到的时候鼓励我。她帮助我庆祝胜利，并认可我达到的里程碑。她的支持帮助我认识到我正在取得的成就，即使它看起来像一小步。

如果你对成长和自我探究持开放态度，教练会是一种强大的体验。即使没有教练的指导，我也可能会找到自己的路，但我肯定这会花费我更长的时间，而且是一个压力更大的过程。对我来说，教练工作。

你和教练一起工作过吗？你从这个过程中得到了什么？

*图片来源:[brianforbes 37](http://www.flickr.com/photos/brizo_the_scot/ "Link to BrianForbes37's photostream")*

## 分享这篇文章