# 外包给承包商的第一条规则

> 原文:[https://www . site point . com/the-first-rule of-outsourcing-to-contractors/](https://www.sitepoint.com/the-first-rule-of-outsourcing-to-contractors/)

关于把工作外包给别人的话题已经说了很多了。还有运营问题、客户管理挑战、信任和融洽因素等等。

很容易陷入这个问题的细节，而没有看到一个关键因素，这将影响你可能正在计划的任何外包冒险的成功。这会影响你的声誉，你的工作关系，以及你是否会再次与承包商合作。甚至会影响你的自尊和自尊。

**第一条规则**

我外包工作的第一条规则是:

如果你付不起承包商的工资，就不要外包。

“哦，当然，”你可能会想。我得到报酬，她/他得到报酬。很简单，”

但我不是这个意思。我的意思是，如果工作或客户出了问题，而你的辛勤工作却没有得到一分钱，你仍然应该为你的承包商所做的工作支付报酬。

**挑战**

对于小型运营商或个人秀来说，这似乎是一个很大的要求。现金流并不总是像它应该的那样，当你自己没有看到任何工作的流入时，不得不为他们的工作支付另一方，这可能会让准备不足的自由职业者崩溃。

如果你一直在努力找工作，好不容易找到了一份体面的工作，然后发现自己欠下了原本就不存在的钱，这种情况无疑会变得更加复杂。

**解决方案**

当然，无论发生什么，确保你有能力支付承包商是一个挑战，但这并不意味着你必须在银行有一大笔存款才能雇佣一个自由职业者来帮你。有一些预防性和操作性的策略，你可以用来确保你不离开一个承包商的口袋里。

***1。安排定期开票***

让你的客户书面同意定期支付发票，也许是在工作的每个阶段完成时，或者定期支付——只要适合你的工作和项目。

也安排让你的承包商以类似的方式给你开发票。这将确保你的项目资金流入和流出的时间安排恰当，并帮助你避免有发票要付，但没有现金支付的情况。

***2。提前获得定金***

考虑让你的客户预先支付项目保证金。说明你需要这笔报酬来保留按时高质量完成工作所需的技能。一旦你收到钱，把它放在一边，作为你从承包商那里收到的第一张发票的凭证。

***3。如果客户没有付款，让承包商停止工作***

在这种情况下，很多人更担心的是满足迟付款客户的最后期限，而不是确保他们能够为承包商的工作支付报酬。你的优先顺序应该反过来。提前向客户说明，延迟付款会推迟截止日期，因为你需要停止工作。然后，如果他们迟到，要求你的承包商暂停工作。

这是避免浪费他们的时间和最小化你自己在项目上的财务风险的唯一方法。如果客户不付款，你需要为你的承包商支付尽可能少的账单——不要让他们为一个不付款的客户的项目工作而使账单变大。

***4。如果工作终止，与承包商**安排付款*

如果项目意外结束，立即告诉承包商，让他们向你开出任何未付款项的发票。如果你没有钱支付，和他们讨论你的选择:例如，提出定期付款，直到收到发票。

如果你和他们关系很好，并且经营着免费的生意，你也许可以偿还一些你欠他们的债务，但是我们大多数人都想要现金，所以如果一个通过物物交换提供部分报酬的提议被拒绝，不要感到惊讶。

***5。从第一天*** 就对你的承包商开诚布公

最重要的是，无论你决定采取哪种策略，确保你和承包商讨论了可能性和你的预防策略。这将在你们两人之间建立信任和理解，因为这让承包商知道你尊重他们并理解他们的需求。

讨论过你将如何处理事情后，如果事情确实出了问题，你可能会处于一个更好的位置，与你的承包商制定出一个双方都合适的解决方案。对他们来说不会有任何惊喜，你会保持你的专业声誉和承包商的尊重。

当承包商参与您的项目时，您如何管理应急计划？

## 分享这篇文章