# SitePoint Podcast #48:与 Derek Powazek 一起发布未来

> 原文:[https://www . site point . com/podcast-48-publishing-futures-Derek-powazek/](https://www.sitepoint.com/podcast-48-publishing-futures-derek-powazek/)

*第 48 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )和[德里克·波瓦泽克](http://powazek.com/) ( [@fraying](http://twitter.com/fraying) )， [JPG 杂志](http://www.jpgmag.com/)和 [Fray](http://fray.com/) 的联合创始人，讨论了电子书的利与弊，苹果的 iPad 对大大小小的出版商意味着什么，以及为什么纸质书会继续存在。

下面提供了完整的采访文字记录。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#48:发布德里克·波瓦泽克的未来

## 采访记录

凯文:2010 年 2 月 12 日。电子书的利与弊，苹果的 iPad 对大大小小的出版商意味着什么，以及为什么纸质书会继续存在。我是凯文·杨克，这是 SitePoint 播客#48:与德里克·波瓦泽克一起发布未来。

你好。凯文·杨克今天和你一起参加 SitePoint 播客，今天我和德里克·波瓦泽克一起参加。我真的对这个节目感到很兴奋，因为德里克和我可以一起研究出版。我们在 SitePoint 做了很多事情，但我们认为我们做得很好的一件事是为 web 开发人员和设计人员出版伟大的书籍，而 Derek 是 Web 上自然的一种创造性力量。他是几个出版项目的核心人物，他白手起家。[《JPG》杂志](http://www.jpgmag.com/)可能是第一个出现在我脑海中的东西，这是一个……它是一个文摘，是由一群摄影师收集的摄影作品，他们会提交照片，然后投票决定哪些照片可以进入杂志。最近，德里克与惠普合作，为一个名为 [MagCloud](http://magcloud.com/) 的项目提供咨询，这是一种按需印刷的服务，允许任何人上传一本杂志，一本完全排版和设计的杂志，一次印刷一本，并将其运送到世界各地想购买它的人手中。

德里克也是他的副业，但也许这是他目前最出名的事情是 [Fray](http://fray.com/) ，这是一份充满原创作品和艺术作品的季刊，也是由那些只想把自己的东西放在网上的人和喜欢阅读它的人贡献的。

所以今天德里克和我将谈论出版，特别是数字出版和印刷出版的对比——为什么数字出版没有实现它曾经拥有的承诺，是什么阻碍了它的发展，是什么让印刷出版继续存在。话不多说，我想欢迎德里克·波兹克来到我们的节目。

德里克:很高兴来到这里。谢谢你。

凯文:所以有人会指责你多愁善感。你能告诉我们你所走的路吗？为什么印刷品一直扮演着重要的角色？

德里克:当然可以。当然可以。让我们来看看。这取决于你想追溯到多远，但我的背景是公开的。我在大学里学的是新闻和摄影新闻，1995 年我毕业了，那时网络刚刚起步。那时，我向全国各地的报纸申请，他们都在 90 年代中期说，“哦，我们不再招人了。这是报纸的黑暗时期，我们都要破产了。”这是 1995 年，所以报纸有很多声称日子不好过的经历。

事实上，我的第一份工作是在一家杂志的网站上工作，然后我在 HotWired 工作，这是《连线》杂志的网站组成部分。

所以我的背景是印刷和新闻，所以当我发现网络的时候，它有点像是对一个祈祷的回答，“上帝，做所有这些新闻，讲故事，无论你想叫它什么，而不是被束缚在纸上，不是很好吗？”在大学里，我是那个开着我的大众 bug 在 17 号公路上翻山越岭，去取 8000 份我们要出版的报纸，然后把它们开回圣克鲁斯分发出去的人。因此，不用纸就能交流和发布媒体的想法非常棒，在我的整个职业生涯中，我都无法摆脱纸。

**凯文:**嗯，就是这样；在我看来你是个卖报纸的。你应该告诉我为什么纸是伟大的。

德里克:嗯，报纸很棒。为什么纸会粘在周围？我认为问题是我们仍然存在于现实世界中，直到我们可以像赛博朋克一样在网络上生存的时候，我们生活中的现实生活部分仍然存在，而这正是印刷品非常适合的地方。事实上，当我的妻子希瑟和我创办《JPG》杂志时，当时的想法实际上是专门从照片博客社区中挑选出最好的作品，所有这些令人惊叹的照片都出现在那里，并将其出版，因为在印刷品上观看伟大的照片比在屏幕上观看更好。分辨率更高了。把它拿在手中是一种不同的体验，事实证明，很多在网上参与并把所有这些照片发布到 Flickr 和其他地方的人真的很喜欢让这本杂志出版。所以这告诉我，有一个地方可以进行信息的数字交换，在那里使用网络来做它真正真正擅长的事情——将相距遥远的人联系起来，几乎没有成本地传播信息——但是这种印刷文物仍然有它的作用，它与我们一起存在于现实世界中。

凯文:毫无疑问，印花是一种浪漫主义。我是说墨水的味道，纸的重量。我是你能找到的最数码化的人，当我得到一份新的杂志时，就像我很少买他们一样，当有人递给我一份时，我打开它，我说，“哦，就是它！”

德里克:(笑)作为一名杂志出版商，我感谢你坚持这一点，你之前叫它什么来着？

凯文:浪漫主义？

德里克:对，关于印刷品的浪漫主义，因为我也有同样的想法。我的意思是，老实说，我不知道这对于播客来说是不是太蓝了，但我记得溜进我父母的卧室，找到我父亲的《花花公子》并翻阅它们。这就像，好吧，是的，有裸女参与其中，但有杂志的实体产品与所有 70 年代的吸烟广告和东西在里面…有一些关于那种美丽的全彩色印刷对象非常美妙。

凯文:哦，是的。SitePoint 是一家出版商，我们出版印刷版和数字版。当新的 PDF 文件进入他们的收件箱时，没有人感到兴奋，或者至少没有多少人感到兴奋。我认为从事这项工作的人。当一箱新印刷的书籍送到门口时，尽管我们在大多数情况下在一个月前就看到了完成的 PDF，但每个人都挤在周围，打开箱子，每个人都需要一份副本放在办公桌上……这真的很令人兴奋。

德里克:绝对是不同的体验。我认为就像数码录像机没有杀死电影一样，它们只是让电影变得更稀有，让电影更有目的性，对吗？所以仍然有很多东西是用胶片拍摄的，但现在这是一种选择。这是一个选择，你是想要数字的外观，还是电影的外观，或者你在做什么，我认为我们仍然在试图找出当涉及到内容时——讲故事，新闻，摄影，插图——它属于哪里，当然有一些类型的内容会在计算机屏幕上工作得更好，因为它是可搜索的，可存档的，可交流的， 所有关于互联网的美好事物，我们不必谈论，因为每个听播客的人都已经知道了，但我们不必如此迷恋它，以至于我们忽略了印刷*真正擅长的东西。*

Kevin: 你提到高分辨率非常适合拍摄照片，对于你目前的项目 Fray 来说也是如此。偏好印刷品还有其他理性的原因吗？

德里克:我想有一些，我想不起来了。如果你的业务是出售内容，用金钱换取内容——因为没有更好的词——这意味着故事，用文本和图像写下的东西……15 年来，我一直试图让人们花钱购买数字内容，以我的经验来看，这并不奏效，因为有太多内容是免费的。除非你卖的是某种色情——我说的色情是指裸照，但也包括金融色情，与你的……一些更低级的本能有关的东西，比如赚钱、出人头地和被唤起。如果你在做 Fray，如果你在做讲故事或新闻工作，这是非常困难的。就像，我认为让人们为数字内容付费可能是不可避免的困难，当你意识到大多数人已经为他们的硬件付费时，这是完全有意义的。他们已经为他们的网络连接付费了。他们已经花了一大笔钱来访问你的网站。让他们为一些东西付钱，说实话，在他们的屏幕上只有 1 和 0，真的很糟糕。那真的很难。真的真的很难。

所以。为什么要打印？因为人们仍然为印刷品付费，我观察到的一件非常有趣的事情是，如果你要求人们，比如说，为访问在线内容支付 5 美元，这就像拔牙一样，但如果你要求他们支付 12 美元来接收邮件中的美丽内容，他们会这样做。他们会的。说服人们为印刷品付费要容易得多，所以这是印刷品仍然重要的一个非常商业的原因，因为它仍然有价值。

凯文:价值不仅仅是人们愿意支付的价格。我的意思是，印刷仍然有一种权威感。印刷的东西被赋予了更多的权重，我想让人们为像 Fray 这样的东西写作肯定更容易，因为有一个印刷产品与之相关。

**Derek:** 是的，当我们出版《JPG》的时候，我们不断从摄影师那里听到的一件事是——如果你的照片被接受了——我不知道现在是否还是这样，但是当我们出版它的时候，如果你的照片被接受在 JPG 出版，你会得到一百美元和一份免费订阅，你的照片被出版了，在这三个额外的好处中，我们不断从参与者那里听到的是，“是啊，是啊——一百美元太好了。订阅什么的——反正我要去买一本。但是看，*我的照片出版了！*“这就是价值。

所以这对参与者来说肯定是有意义的。我们在做《JPG》时发现的另一件疯狂的事情是，到目前为止，我们的大多数订户都没有订阅任何其他杂志。我觉得那很奇怪。比如，你会想，“好吧，也许喜欢印刷品的人会买。”但我们了解到，购买它的是那些觉得自己参与了它的创造的人。那些提交他们的照片，对其他人的照片进行投票，感觉参与到社区中的人是购买它的人。

所以我认为这是一个真正的机会，让媒体制作人从中吸取教训，说，“也许人们不买报纸和杂志的原因是因为他们觉得与产品完全脱节，对吗？因为旧的新闻风格是坐下来，闭上嘴，消化我们所说的。在一个协作媒体的世界里，每个人都可以在线参与，每个人都可以制作内容，也许这些媒体机构需要做的是拆除一些墙壁，让人们感觉参与制作，然后*然后*他们会购买产品。

Kevin: 你提到了 JPG 周边的社区，以及它对其成功的重要性。今天 Fray 周围有社区吗？

德里克:有，但是我一直很小气，没有给他们很多工具来互相交流。所以当 Fray 开始的时候，我们为故事提交做了一个非常标准的编辑流程，基本上每个故事都是 HTML 是由我或者一个客座设计师手工制作并上传的。然后，每个故事都有一个与之相关的对话线索，作为回报，社区可以讲述他们的故事。这是博客评论 101，但这是在任何事情发生之前。我们用这些被黑掉的留言簿脚本。

Kevin: 这是在 Fray 成为印刷产品之前吗？

德里克:哦，是的。这是 1996 年。

因此，我们使用这种模式大约十年，然后在大量博客的时代，我们想，“嗯，有什么意义呢？每个人现在都有自己的舞台，所以我们真的不需要再这样做了。”所以我们有点中断，在 JPG 之后，在我离开 JPG 之后，我想。“嗯，我知道这种模式行得通。让我们把 Fray 带回来，但这次是以印刷品的形式。”所以我们实际上是在逆向发展，我们从一个网站开始，然后发展成为一个季刊杂志。我想我们接下来要做的是电报之类的东西。我不确定。我听说“有声电影”很大。

凯文:那么它的工作方式和 JPG 一样吗？你有没有收到很多关于 Fray 的投稿，而有些人只是运气不好？他们进不去？

德里克:是的，当然。所以我们现在做的是每期都有主题。我们发出征稿通知——非常传统的、编辑性的征稿通知。人们屈服了。大部分都进不去。我们把其中一些人送回去，问他们你能不能做这个。其中一些很棒，这些会被插图画家画出来，然后我在 InDesign 中把它们放在一起。我们尝试了各种方法来制作印刷品，从非常手工的胶印机到使用 MagCloud 进行印刷，这也非常有趣。

到目前为止，Fray 已经改变了四期中的三期，它的形式与上次不同。

德里克:没错，是的。

凯文:谈谈这个过程，如果我说我最喜欢第一期，你会不会很失望

德里克:一点也不，一点也不。大多数印刷品是存在的——这么说吧:它们的形成时期是网络还不存在的时候。所以如果你要在一个已经有网络的世界里创造印刷品，你必须让印刷品变得特别。它必须值得用户的时间。你不能一遍又一遍地做同样的事情。我的意思是，这方面的终极例子是[麦克斯威尼的](http://www.mcsweeneys.net/)，它是由戴夫·艾格斯创办的出色的季刊，每一期都完全不同。其中一个只是盒子里的卡片。另一本是精装书，可以从两面阅读。所以你把它翻过来，它是一个不同的封面。它们都有不同的尺寸，它们在玩印刷，意思是成为印刷品。同一个组织刚刚做了一份 11×17 的大报，很大的传统新闻纸。

因为如果你想卖东西，我认为你必须保持它的趣味性。如果你意识到你卖的不是信息，而是梦寐以求的东西，卖给希望关心它的社区，你必须继续玩它。我一直在做实验，看看我是否能让商业部分工作，因为打印纸张并把它放在信封里邮寄是非常昂贵的，尤其是如果你在澳大利亚而我不在。因此，我一直在尝试许多不同的方法，看看这笔钱是如何运作的。

凯文:对。

德里克:传统上，你做得越多，印刷品就越便宜。因此，如果你印刷 1000 份，那么你所做的一切最终都是 10 美元一份，但如果你印刷 10 万份，就不到 1 美元了，因为这种大规模生产存在规模经济。

我们在 MagCloud 所做的事情真正有趣的是——我是这个项目的顾问，所以完全公开——它都是按需打印，所以无论你打印一份还是打印一百份，价格都是一样的。当你去掉规模经济时，它完全拉平了等级制度，做一些真正有趣的利基项目和做一些名人八卦一样有利可图，这些项目会让你和世界上其他一百个人感兴趣。所以我认为，如果我们真的成功地拉平了成本结构，它可能会产生一些非常有趣的媒体，这些媒体在旧的传统印刷方法中是不被支持的。

Kevin: 听你谈论这种格式很有意思。你是在一个收藏国家地理的房子里长大的吗？

德里克:当然了。

凯文:因为我也是，书柜里有一面黄色的墙，但我经常拿出来玩的是有全息封面的那种，可以折叠的那种；他们使用的格式是最有趣的，也是你一直想看的。

德里克:是的，但我认为你找不到一本变化较小的杂志的更好例子了…

凯文:是啊，很讽刺。

德里克:…因为你真的可以把它们都放在书架上，它们会一样高，一样的颜色，除了偶尔发行的那本。

凯文:一年过去了，我敢说这种情况永远不会在弗雷身上发生。

**德里克:**哦，不，不，我已经——可能只是因为我很容易对一些东西感到厌倦，但我在玩它，所以第一期较小，但也是传统的装订，因为杂志实际上是物理缝合在一起的，这是一种非常非常传统的装订方法。那本书的装订可能会比书页更长久，我想这么做是因为这是第一期，非常特别，我家里还有太多这样的书。它超级贵，所以这就是为什么在下一个项目中，我们走了完全相反的路，说好吧，让我们用新奇的工具来做这些。所以它只能通过 MagCloud，这意味着它是在数字印刷机上印刷，折叠和装订的。这让我们可以这样做——那张海报上有一张可拉出的海报。所以你可以用骑马订制作拉出式海报，但你不能用更传统的史密森装订方式。

然后第三个我们说，“好吧，让我们做一个完美的装订，但不要用花哨的缝合，看看结果如何。”所以这是一个伟大的实验，如果我有更多的钱或更多的订户，我们会做一本精装书或其他东西来玩。我认为这是因为我们仍在努力寻找，在这个网络显然是主要信息交换媒介的世界里，拥有印刷产品的意义何在。

凯文:是的。好了，播客听众来了。订阅 Fray，这样我就能拿到我的精装本了。

德里克:(笑)给你。

凯文:让我们走到光谱的另一端，谈论一下电子书。

你读很多电子书吗？你试过很多电子书阅读解决方案吗？

德里克:我可以说我精通 PDF，因为这是理解印刷品的一部分，但我还没有消费很多电子书。我们家里有一个 Kindle，我妻子非常喜欢它，所以她可能已经把她买书的 50%转移到 Kindle 上了。我对它不太感兴趣，因为我觉得我被我的 iPhone 宠坏了。在这一点上有任何我不能翻阅的屏幕对我来说都很烦人，我认为亚马逊知道这就是为什么他们刚刚收购了一家触摸屏公司，所以很明显这也是他们最终会去的地方。

凯文:好的。所以 Kindle 上还没有触摸屏，但显然这些设备吸引了你的眼球，所以你喜欢这个想法的什么，如果不是当前的数字媒体体验的话？

德里克:好吧，我给你说说我的幻想，我并不是一个人有这种幻想。

凯文:这是你在苹果 iPad 发布前发布的幻想。

德里克:是的。是的。

凯文:我想我们都有自己对那个设备的幻想。

德里克:哦，我们是这么做的。事实上，我认为现在关于 iPad 最有趣的事情是，除了锁在库比蒂诺的一张桌子上，它实际上并不以任何方式存在，对吗？

凯文:或者在史蒂文·科尔伯特的夹克口袋里。

德里克:哦，那家伙。哦，太好了！所以好吧，除了史蒂夫·乔布斯和科尔伯特，它实际上并不存在，它已经是一个罗夏测试，不管你的希望和恐惧是什么。所以程序员害怕它会破坏编程。报纸和杂志害怕它会摧毁报纸和杂志。书商们完全被吓到了，他们认为这将会毁掉书籍等等。等。我甚至不想谈论 Flash …那是你的最后一个播客。

凯文:我们已经报道过了。我们报道过了。

德里克:是的，我知道。因此，我对这种设备的幻想大致如下:我观察到，除了一些肤浅的情况，一些非常具体、肤浅的使用案例之外，不可能让人们为在线内容付费，我观察到，让人们为印刷品付费是可能的，我的理论是，这是因为在某些事情上，消费印刷媒体仍然比消费在线媒体更好。所以奢华、整版、美丽的故事、长长的《纽约客》文章……滚石……这些都是杂志真正擅长的。

凯文:高保真体验。

德里克:没错。甚至是专注的体验。网络是一个非常多任务的平台，但杂志不是多任务的；一本杂志吸引了你的注意力。

凯文:关于 iPad，我已经说过几次了。第一次有推文出现在我正在读的小说上，游戏就结束了。

德里克:它不会这么做，因为它没有多任务处理功能，所以不用担心。至少我们这么认为，但是除了史蒂文·科尔伯特，没有人举办过。

我的理论是，人们会为印刷品付费，因为从根本上来说，对某些媒体来说，这是一种更好的媒体消费体验。我的希望是，如果 iPad 能够完成不可能的任务，让媒体消费既性感又数字化，我们可能会第一次拥有人们愿意花钱购买的东西。现在，这只是一个猜测，它假设了一堆东西，但我认为硬件几乎是我所期望的。他们将书籍添加到他们的 iTunes 商店，这是很好的第一步，但会非常昂贵，因为出版媒体对可以出版的内容有垄断，但我实际上认为这很好，因为这将给像我这样的独立出版商和作者一个削弱他们的方法，只出版他们自己。但我们认为，iPad 在目前的状态下对报纸和杂志毫无用处。它们不在 iTunes 商店里。苹果公司的回答是，基本上人们可以使用他们的网站——这也是不能付费的——或者你可以制作一个应用程序，你必须付钱给程序员来制作，然后也许可以出售。

所以 iPad 不会让我们的希望和梦想成真…

凯文:听起来这是解决方案的一部分。

德里克:但这是一个步骤。

凯文:是的。是啊。

德里克:我认为这是朝着正确方向的一次失误。我认为这取决于它的普遍性，所以我们要找出它的销量。我认为这是肯定的事情，它不会是唯一有人试图卖给你的触摸感应“垫”。将会有很多其他公司推出它们，然后我们将会像往常一样遇到可访问性问题。我们要花几年时间才能搞清楚。但在几年内，如果有许多触摸敏感、漂亮的媒体消费设备，并且有一种方法可以访问所有这些设备上的通用格式，无论是 EPUB 还是 PDF，我认为我们正在慢慢走向这样一种情况，即你可以使用互联网上的免费内容来提高社区，提高对你的媒体品牌的认识，做网络真正擅长的所有事情，创建内容以及围绕内容创建提交和活动。

你可以用印刷术来做它擅长的事情，那就是存档，漂亮，丰富的纪念品。然后还有第三件事，这是存在于中间某处的付费数字内容，应该比印刷更便宜——这是出版商需要了解的事情，它必须是印刷版本的一半，然后人们可能会真正为它付费——我认为那时你将能够看到从中产生的一些模式。

我的希望是——我 20 多岁的时候，网络真正起飞了，这推动了我的职业生涯，并把我推到了现在的位置，我真的很高兴这发生在我身上。我的希望是，对于几年后即将到来的下一批 20 岁的年轻人来说，这将成为他们眼中的网络，这是一个令人兴奋的新平台，这一次，它可能会有一个商业模式。我们走着瞧。

凯文:在澳大利亚，我花了很多时间思考与数字阅读相关的一件事，就是破碎的版权系统，不同国家的出版商只拥有该国的发行权。

德里克:你们正在版权纠纷中，是吗？

凯文:我们总是处于版权纠纷中。你说的是哪一个？

**Derek:** 我在那里的时候，有人抗议即将发生的 DMCA 版本。就在今天，我听说了《工作中的男人》的例子，这不是关于出版，而是关于版权。你听说了吗？

凯文:没有。

德里克:我知道一些你不知道的澳大利亚的事情！{笑}你是从澳大利亚来的吗？笛子在里面循环吗？

凯文:是的。

德里克:这是根据另一首歌改编的，法官刚刚裁定上班的人必须赔偿损失…

凯文:哦，天哪！

德里克:…这首歌的版权所有者，就这么一点点——就像这首歌中长笛部分的音乐参考。抱歉，兰登。

凯文:但是，你可以看看澳大利亚的 Kindle 商店——亚马逊 Kindle 商店，那里几乎什么都没有。是美国 Kindle 商店的十分之一。我不知道像你这样的人会对这样的对话做出什么贡献，但这是在美国以外的地方，在某种程度上在欧洲以外的地方，通常也有很好的出版安排，有人想读任何书，这是一个大问题——我们有这些伟大的设备，我们有这些伟大的格式，但没有人会卖给我们我们想要的书。

德里克:是的。再说一次，我会把这归咎于出版公司，因为版权法中没有任何东西阻止我在澳大利亚或美国出售我的书。这是出版公司制定的版权协议，他们制定了这些版权协议，因为当你必须把一堆书放在船上一个月或从一个国家到另一个国家的时候，基本上把这些出版权卖给当地公司是有意义的。

我会说，“我有在这个国家出版的权利，我要把在你们国家出版我的作品的权利卖给你。”那里没有太多的竞争，因为把书从一边运到另一边是一件痛苦的事情。但是有了互联网和数字材料，这就说不通了。这些出版公司受到他们已经达成的法律协议的约束。

再说一次，让我乐观一点，但是我认为这会给小的新贵出版公司一个优势，因为一个更小的公司可能会出来说，“我们不会做那种疯狂的事情，因为我们开始于互联网时代，我们知道得更多，所以我们会从一开始就保护作者的全球版权，顺便说一句，我们可能会付给作者更多的钱或者给他们更好的条件，因为如果你对他们不好，作者可以自己做。”

凯文:看起来亚马逊正在努力成为这样的公司。他们试图排除不止一个中间人，而是两个中间人。他们想成为出版商，数字产品的全球分销商。

德里克:他们陷入这么多麻烦的原因之一——我的意思是，是的，你是对的，他们陷入这么多麻烦是因为他们在两面讨好。他们有直接与作者打交道的项目，也有与出版社打交道的项目，很难让这两个团队同时满意，因为他们想要的东西不同。

这与唱片公司和互联网发生的事情非常非常相似。唱片公司曾经是你的乐队走向世界的唯一途径，现在乔纳森·库尔顿有了一个网站，有更多的人从他那里购买 MP3，从这些 MP3 中赚的钱比他在唱片公司赚的还要多。他不需要它们。

同样的，作者会意识到，“如果我去这家出版社，我每卖出一本书，他们会付给我 10 美分，但是如果我写了一本非常好的书，在网上引起了人们的兴趣，然后我自己通过 MagCloud 这样的按需印刷出版公司出售，或者甚至雇佣我的书呆子朋友写一个你可以阅读的 iPad 应用程序， 好吧，然后我得到 100%的净收入，”减去苹果在 iPad 商店向我收取的最低费用或 MagCloud 的每页费用，然后你基本上不会与这些标签分享，因为标签不再有权力，你有。

凯文:这是我必须提醒我们的观众我自己的偏见的地方——显然我为出版商工作，但这正是我们正在努力解决的问题——在这个有才华的作者可以将他们的产品直接带给观众的数字世界中，我们的角色是什么。我们越来越开始认为我们的角色是帮助那些有重要信息的人，但他们不一定有必要的技能或能力来有效地传达这些信息，并与那些作者合作创作书籍和产品，而这些作者自己无法做到。

德里克:当然。我还要补充一点，我不认为必须如此——我认为这两种模式可以共存。

这就像一个年轻的插画师将他的作品提交给 Threadless，最终通过这个过程得到了几件 t 恤，并通过 Threadless 赚了一点钱，但随后突然有了自由职业生涯，并开始获得客户。我觉得这些东西可以成为彼此的垫脚石。

所以，如果我是一个像出版公司一样的图书出版商，我会关注 MagCloud 和 Lulu 以及按需印刷的地方，看看谁在这些地方升到了顶端，因为这样你就知道你已经在和有才华的人打交道，他们已经有了愿意为他们的东西付费的读者，所以我认为人们可以在这些不同的环境中起起落落。

总会有一些项目对不同的事情有意义。如果我要写另一本网页设计的书，我会去一家有专门针对这类内容的销售和分销渠道的出版社。如果我要写我在旧金山生活的个人故事，那么我会去一家按需印刷的服务机构，因为我真的不想让一个编辑来经营这些，我也不想把它们提交给所有的小说出版社，并不得不谈论它们。我打算自己做，因为这就是那些事情的目的。

凯文:这很令人兴奋，它对正在发生的变化产生了一些令人意想不到的副作用。我看着亚马逊/麦克米伦正在发生的混乱，因为麦克米伦想要提高价格，亚马逊已经从商店里撤出了所有的麦克米伦的书籍，包括数字和印刷书籍。据说，他们想提高价格的原因是因为苹果的声明，或者至少这是一个促成因素。这是我第一次记得新的竞争推高了价格。

德里克:这是因为——如果你不介意我这么说的话——出版社的这些混蛋们意识到他们的垄断地位已经到头了，他们真的想在失去能力之前榨干读者的每一分钱。这些标签做了同样的事情，我认为这对读者是一种伤害，对作者也是一种伤害，这只会加速他们的灭亡。

我认为亚马逊处理公关的方式真的很糟糕，但我不怪他们试图为此争吵，因为最终亚马逊应该做的是站出来对他们的用户说，“伙计们，我们正在努力为你们的书争取最低价格，你们喜欢的书，我们正在努力对作者公平， 但是出版商是要让我们提高价格的人，所以我们要和他们在这一点上打一场架，很抱歉你被夹在中间，等等。 等。”相反，他们什么也没说，只是照做了，然后，他们发布了一些关于麦克米伦如何垄断他们的头衔的虚假辩护。当然，他们有垄断权——这就像说亚马逊垄断了 Amazon.com……他们当然有！这不是重点。他们在公关方面做得非常糟糕，他们解雇了很多作者，这太糟糕了，因为亚马逊——这就是我所说的亚马逊两面讨好的意思；他们试图对作者友好，让出版部门高兴。

不幸的是，接下来将会发生的是 iPad 即将问世。一些竞争者要出来了。他们都会去出版社。出版社将可以自己定价，Kindle 已经有了。当你花 15 美元买一本书时，亚马逊实际上是在赔钱，这很荒谬。

如果你花 15 美元买一系列的 1 和 0，而亚马逊在这笔交易上赔钱，这就是出版社的定价有多荒谬。

凯文:而且他们不是苹果。他们也不是一家靠硬件赚钱的公司。

德里克:没错。因此，所有这些电子书阅读器都将问世，书籍的价格将会非常昂贵，然后出版社会说，“看，没有人会买电子书，”这将需要像苹果这样的人——我不知道*会不会是*苹果，但像苹果这样的人——就像苹果对音乐出版社说的那样，“听着，伙计们，一首歌 99 美分，相信我们。它会起作用的。”在这一点上，音乐公司几乎没有什么可损失的，所以他们说，“当然”，并且取得了巨大的成功。现在当然没有涨价，因为什么都没学到。

这真的需要有影响力的人来说，“看，伙计们，最新的低俗小说——对我们来说可能不值 9.99 美元，4.99 美元就不错了。”

**凯文:**我认为音乐是一个很好的例子，因为我经历了——我觉得我又经历了一次音乐革命，我过去常常购买 CD，然后数字产品出现了，我想要它，因为它更方便，是更好的产品，但是没有人会以合理的价格卖给我，或者没有 DRM，这限制了我以我想要的方式听音乐的能力，所以我停止了五年购买音乐。这不是一个有意的决定，但每次我去买东西时，有人在我的路上设置障碍，我失去了购买的兴趣，所以五年过去了，我在这五年里实际上只买了一张专辑。

最后，苹果找到了正确的组合，将 DRM 从其商店中移除，一批小型独立音乐商店在网上涌现，它们最终走到了一起，所以现在我又开始购买音乐周刊。我想得越多，就越觉得我可能需要停止买书五年。

德里克:嗯，这可能是唯一能让他们学习的东西。他们可能需要在这方面失败一段时间才能明白。我是一个乐观主义者，所以我认为这实际上可能是非常好的，因为新的出版社可能会形成，他们与作者打交道的方式会更聪明，他们与技术打交道的方式也会更聪明，并给小家伙一个向世界扔一些新东西的机会，因为我们不能指望麦克米伦这样做。他们太老了，在以前的系统上投入了太多。

凯文:毫无疑问，我们正努力在 SitePoint 做到最好，总的来说，技术发行商似乎在这方面处于领先地位。

德里克:科技出版商在这一点上很聪明，因为他们明白某些东西，尤其是科技书籍，数字化会更好。所以搜索，很明显。在多本书中搜索或者在你已经拥有的书中搜索只是计算机做得很好而书做得很差的事情。显然，总是有旅行的例子，能够带着一吨的材料旅行。

这是目前发生的极其重要的事情，图书出版商和传统出版商完全忽略了这一点，因为他们尖叫着印刷的死亡，现在有更多的文化，每天都有更多的阅读，比人类历史上任何时候都多。

有更多的人在互联网上写作和阅读文字，正因为有了互联网，我们正在培养新一代的读者和作家。因此，这对卖文字的人来说应该是非常非常好的，但是相反，他们太专注于印刷技术和我们正在谈论的所有技术东西，他们忽略了一个事实，即现在阅读和写作正在复兴，我认为要真正抓住这一点，需要的只是价格合适的正确产品。

**Kevin:** 你谈到了在 Fray 上，你暂时放弃了让人们为数字内容付费，而是发现你可以通过销售同样的内容赚更多的钱，这些内容可以在网上免费获得，并以一种有声望的印刷格式提供。

你认为遵循这种模式代表了一种让步，我们永远也不会找到让人们购买数字产品的方法吗？你认为这会让人们习惯数字内容是免费的这一事实，并可能阻止我们找到让人们付费的方法吗？

德里克:报纸上肯定是这么说的。剩下的几家大报纸说，这里的问题就像一个心理问题，就像我们训练人们可以免费获得它，因此我们正在毁掉自己的生意。

凯文:我们从音乐 DRM 卡特尔的垂死挣扎中听到了同样的话，说我们有整整一代的孩子，他们在成长过程中认为音乐是你可以在网上免费下载的东西。我们完蛋了，因为这一代人永远不会为音乐付钱。

德里克:然而苹果商店出现了，他们卖出了多少亿首歌曲？所以很明显钱在转手。我想你也可以说，现在合法购买音乐、数字音乐的情况比以往任何时候都多。所以这里有一个解决方案，你只需要找到正确的组合。

我认为，如果你的商业模式依赖于简单地让每个人决定在他们不想花钱的时候花钱，那是一个非常困难的商业模式。如果不买你的东西是其他人的问题，那么也许你的东西不值得买。我真的不觉得人有那么简单，真的只是在大家的预期里翻转了一点点而已。我认为这是一个完全合理的决定，当有免费的替代品时，不想花钱购买没有持久性、难以以现有格式消费的数字产品。

我不认为解决方案是取消免费的替代品，因为那是不可能的。我认为解决方案是让消费数字产品的体验更好，我认为网络不是。网络擅长很多事情，但我认为在它上面消费内容的基本体验不会有很大的改善。我认为这需要新的硬件，这就是为什么我很高兴看到新硬件的出现。

作为一名出版商，我并不认为我接受了这个每个人都可以访问的精彩媒体，在澳大利亚、美国和南极洲，人们可以像在其他任何地方一样轻松地阅读关于 Fray 的故事。我认为这是宇宙给我的一份巨大的礼物。因此，指责这种分配方式是一种谬误。这不是分配方法的错。这实际上是一个伟大的礼物，让你可以宣传你正在做的事情，找到贡献者，发展印刷世界一直缺乏的社区。

我认为这不是一种让步，实际上是一种权衡。我愿意用访问这些内容来换取我从中获得的所有东西，在 Fray 的案例中，这些东西是不断增长的社区，结识新的作者，获得优秀的提交，为网络的好处做出贡献——所有这些伟大的社区东西都发生在你把内容放在那里，让人们互相交谈的时候。那是天赋。

凯文:那么，如果你所有的梦想都实现了，我们找到了一种方法来创造必要的硬件和软件，让数字成为人们愿意为之付费的体验，你对 Fray 和 MagCloud 的愿景是什么？这些事情是试图在不稳定和暂时的现在创造业务，还是这些事情有通往你所看到的未来的道路？

德里克:我认为 Fray 对我来说是一项充满爱的工作，能给我带来巨大的快乐。因此，唯一与它相关的业务是，它帮助我了解作为一名出版商的最新情况，并帮助我自学很多东西。我了解了美国所有的 UPC 条形码，以及如何…控制它的黑手党。关于出版，有很多奇怪的小细节都是非常老套的。但最终，这是一种爱的劳动，而不是一种商业模式。爱的劳动是为了快乐，而不是为了金钱。如果它模糊地在经济上支持自己，那么我很高兴。

MagCloud 显然是一门生意。是惠普的。它有像我一样的员工和顾问，所以它是一个企业，作为一个企业，它利用了两个趋势。一个是，如果你看看数字印刷的每页成本——这是在 MagCloud 杂志的 HP Indigo 机器上印刷的——每年都在变得越来越便宜，而传统印刷的成本每年都在增加，因为实际上越来越少的人在做，所以规模经济正在消失。这是一种费力的非常老式的印刷。如果你曾经见过一个旧的网络印刷机运行，这是惊人的，但它真的是老派。从字面上看，他们是在蚀刻铜板，并在纸上涂上墨水。观看它是非凡的。

随着传统印刷的每页价格变得越来越贵，而数字印刷变得越来越便宜，很快就会有那么一天，数字印刷与传统印刷一样划算。在这一点上，MagCloud 是大公司和小公司的完美印刷选择。我所看到的是，对于所有这些基于网络的社区来说，这是一个很好的机会，他们拥有杂志的所有必要元素。杂志是一个关注社区感兴趣的主题和内容的社区——这就是杂志的全部。

如果这些从来没有出版过任何东西的社区有机会为他们的社区创造漂亮的印刷品——这就是杂志。如果他们能轻松做到，突然间，他们就有了商业模式。他们可以印刷纸张并出售，我认为我们将看到许多利基杂志从中诞生，因为现有的印刷出版物将继续挣扎。

凯文:德里克，谢谢你今天抽出时间。

德里克:这是我的荣幸。我想这些事情想得太多了。

凯文:能和一个和我一样热衷于这些东西的人在一起度过一段时间真是太好了，如果不是更好的话。

德里克:这是我的荣幸。

凯文:感谢您收听 SitePoint 播客。如果你对今天的面试有任何想法或问题，请联系我们。你可以在推特 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 上找到 SitePoint，你也可以在推特 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 上找到我。

请访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast)对该节目发表评论，并订阅自动获取每个节目。下周我们将带着我们通常的专家小组的另一个新闻和评论节目回来。

SitePoint 播客的这一集由 [Karn Broad](http://webkarnage.net/) 制作，我是凯文·杨克。再见了。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章