# 如何管理你的自由客户购买后的不和谐

> 原文:[https://www . site point . com/how-to-manage-post-purchase-disconsist-in-your-freelance-clients/](https://www.sitepoint.com/how-to-manage-postpurchase-dissonance-in-your-freelance-clients/)

购买后不和谐的概念——购买者在购买后有时会感到不安——对我们每一个购买过商品或服务的人来说都很熟悉。我们都经历过购物后的不确定感或焦虑感。

当你卖的是无形的服务而不是漂亮、安全的实物产品时，购买后不和谐的可能性无疑会更高。它也随着你出售的服务的价格而增加。

作为自由职业者，重要的是我们要意识到购后不和谐的概念和实用性，并且当它发生时我们知道如何处理它。

为什么这么忧郁？

客户在购买后可能会感到不安——无论他们只是与你签约参与一个项目，还是工作已经完成并交付——原因有很多，其中许多可能与你或你的工作无关。

他们可能会无意中听到同事或上级对项目的评论。他们可能只是在公司资金大量支出后感到紧张。他们可能会看到一个他们认为在某些方面更好的类似项目，即使他们对你当时的产出非常满意。或者他们可能出于政治或个人原因认为他们应该关注项目没有实现的事情。

因此，购买后的不和谐不一定是由项目内部的因素或你可以控制的因素造成的。然而，如果你想留住客户，并在未来与他们合作，你会想尽可能减少购买后的不和谐。这些是我用来阻止它的典型策略。

**1。倾听你的客户**。

不仅要注意你的客户在说什么，还要注意他们的行为方式。如果他们看起来没有平时那么起劲，有点紧张、不安或质疑，不要掩饰。问他们有没有问题。试着找出是什么在困扰他们——一旦你有了这些信息，你就可以采取行动来减少它对你的关系和你的声誉的影响。

客户不会总是提前向你表达他们的担忧，所以你可能需要做一些心理和身体语言解读。每次我与客户交谈时，我都努力确保他们对项目、过程和我们的进展感到舒适和满意，如果我感觉有问题，我会当场询问他们。这有助于防止小问题复杂化并升级为严重的客户不满。

**2。保持开放。**

不要把客户的不安视为批评或暗示你的表现没有达到标准。购买后的不和谐是关于购买者和他们的感受。你已经要求听了！

优雅地接受他们说的话，不要试图为你的行为或工作辩护，而是开始考虑你可以采取的措施，以减少紧张。与你的客户开诚布公地讨论这些，看看你考虑的选择是否会让他们放松。如果需要客户的同事、经理或其他人的意见，你可能会发现最好直接和他们谈。

你的谈判技巧可能会发挥作用，你的专业精神也会发挥作用，但在任何关于客户不安的讨论中保持开放是很重要的。如果你不能做到这一点，你几乎肯定会失去客户。

**3。兑现你的承诺。**

如果你和你的客户已经同意了一个能让他们再次放松的行动方案，兑现这些承诺。超越客户的期望。当你做到这一点后，再和你的客户谈谈，确保他们满意。如果不是，重复我们在这里讨论的过程。只有当客户的不安感减轻后，你才应该放下这个问题。

我在我的客户身上看到的大多数购买后的不和谐是微妙的——通常他们自己可能没有完全意识到。但是因为我想为每一位客户提供优质服务，所以我就去寻找。

本周，一位新客户被我们正在使用的一个普通软件程序的功能迷惑了。在我交付完项目的第一阶段后，我和她谈过，我能听出她很不舒服。她想对我们讨论过的项目进行修改，但是软件不允许她这样做。白天，我研究软件的已知缺陷，给她发送不同格式的内容，等等。最后，所有的解决方案都不起作用，可以理解的是，她越来越不安，所以我坐下来，通过电话向她介绍了软件的功能。

在这个练习结束的时候，她显然是非常放松和高兴的。就在前一天，她似乎还在担心，她将不得不为我所做的工作支付报酬，尽管她似乎无法使用它。我没有让她自己解决技术支持问题，而是花了大约半个小时来解决问题，这让她重新获得了对项目的完全控制权，也让我成为了她眼中的英雄。

她购买后的不和谐被一种理解和尊重的感觉所取代。当我让她回顾我完成的工作时，我鼓励她一整天都给我打电话咨询任何问题。现在我意识到她需要这个项目的支持。因为我想和她进一步合作，所以我很乐意去做。

你的客户会告诉你他们在参与一个项目后是否感到不安吗？你如何回应以消除他们的疑虑并减少他们的恐惧？

## 分享这篇文章