# 站点播客#47:将死苹果

> 原文:[https://www.sitepoint.com/podcast-47-checkmate-apple/](https://www.sitepoint.com/podcast-47-checkmate-apple/)

*第 47 集 SitePoint 播客*现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊弗罗吉](http://twitter.com/ifroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克([@森蒂恩斯](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#47:将死苹果

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

**谷歌浏览器扩展上线**

*   新的谷歌 Chrome 版本增加了对 1500 多个扩展的支持，书签同步

**谷歌将于 2010 年 3 月 1 日停止对非现代浏览器的支持**

*   [Google Apps 放弃 IE6 支持](https://www.sitepoint.com/google-drops-ie6-support/) (SitePoint)
*   [现代应用的现代浏览器](http://googleenterprise.blogspot.com/2010/01/modern-browsers-for-modern-applications.html) (谷歌官方企业博客)

**苹果声称 iPad 将提供最佳的网络浏览体验**

*   [iPad 功能](http://www.apple.com/ipad/features/)(苹果)
*   苹果的 iPad——一个断开的链接？(土坯)
*   [iPad 提供极致的浏览体验？](http://theflashblog.com/?p=1703)(Flash 博客)
*   网络真的需要 Flash 吗？(肯德尔·赫尔姆斯泰特·盖尔纳)
*   我们不需要 iPad 上的 Flash，我们需要更好的工具来构建 HTML5 网站
*   谁能对那些蓝色的盒子做些什么？(胆大的火球)
*   对魔鬼的同情(约翰·纳克)

**主持聚光灯:**

*   斯蒂芬:[精彩视频](http://jilion.com/sublime/video)
*   布拉德:[什么浏览器？](http://www.whatbrowser.org/)
*   Kevin: [SitePoint CSS 引用](https://reference.sitepoint.com/css/)
*   帕特里克:[计算查理·布朗的胜败，&其他统计](http://wezen-ball.com/2010-articles/january/calculating-charlie-browns-wins-losses-a-other-stats-introduction.html)

## 显示抄本

凯文:2010 年 2 月 5 日。Chrome 扩展成为主流。谷歌放弃 IE6，iPad 对 Flash 的未来意味着什么。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#47:将死苹果。

我们又在一起了——我们四个！我不知道有多少集了，自从我们有了整个剧组以来，至少有五集了。

我们有来自 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。你好，帕特里克。

帕特里克:你好。

凯文:在我不在的时候，很好地维持了秩序。谢谢你。

帕特里克:谢谢。

凯文:和网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯。最近怎么样？

布莱德:你好。

凯文:我们上次的展板秀，你请了一周的假，对吗？

布莱德:我想是的。那是什么…一个月前？

凯文:我无法了解你的行程。你到处都去过了。

布莱德:在这一点上，一切都融合在一起了。

凯文:和来自德克萨斯州休斯顿的斯蒂芬·塞格拉夫斯。最近怎么样，史蒂文？

斯蒂芬:很好。我本想说“你好”,但布拉德把这句话夺走了。

**众人:**(笑声)

帕特里克:哦，男孩。

凯文:斯蒂芬和我对这场秀感到很兴奋，我想可以肯定地说，因为它是关于 iPad 的。整个网络，在过去的一周里，都是 iPad，iPad，iPad。苹果当然知道如何抢风头。斯蒂芬和我对他们做的很多事情都很感兴趣。

斯蒂芬，你今天准备好用 iPad 聊天了吗？

斯蒂芬:是的，我也准备好听听其他人的意见了。

凯文:我猜你已经看过主题演讲了。

斯蒂芬:是的。

凯文:很好。很好。

但在我们开始之前，还有一些其他的故事需要核实。首先，我们之前谈过几次的是谷歌浏览器，特别是谷歌浏览器的扩展支持。在过去的一周里，我们听说谷歌 Chrome for Windows 进行了一次重大更新，增加了对扩展的官方支持。到目前为止，它只是测试版。

上次讨论的时候，我们对此有点困惑。我不认为我们是唯一的。他们有一个大的[扩展网站](https://chrome.google.com/extensions)已经有一段时间了，但显然它只对在测试版更新流中运行的人可用，但现在谷歌 Chrome for Windows 的正式版本完全支持扩展，而且他们还在那里添加了书签同步，这让我感到惊讶。这个应用程序的书签管理功能对我来说仍然是个难题，但至少我可以将这些书签同步到我工作的每一台电脑上。

Stephan: 关于书签功能，是吗——我对这个有点陌生。对我来说，这似乎是一个很酷的功能，但作为一个并不真正需要同步的人，这是其他浏览器现在提供的功能吗？与其他产品相比如何？

凯文:它肯定是作为火狐浏览器的附加组件提供的。已经有一些书签同步扩展，以及像 [Delicious 扩展](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/3615)这样的东西，它们只会用你的 Delicious 帐户取代浏览器的书签系统。毫无疑问，Mozilla 一直在开发一种类似于[的通用平台，用于在你所有的电脑上同步浏览器相关数据](https://mozillalabs.com/weave/)，不仅仅是你的书签，还有历史记录、密码、cookies 等等。

因此，这是其他浏览器正在线程化的道路上的一步，但我认为这是浏览器生命的早期。这是一种小众功能。真的有那么多人会在不止一个地方运行谷歌浏览器吗？

布莱德:我愿意。也许我是少数，我不知道。扩展是一个漫长的过程。我想你是对的，Kevin，我们确实讨论过这个问题，我想，大约一个月前，宣布稳定版本将提供扩展支持，但这从未发生过。因为我几乎每天都在网站上等待它发生，但它从来没有发生。从来没有真正宣布发生了什么，但无论如何，他们推迟了。他们终于发布了 4.0。它已经出来了，我现在很希望，因为即使是网站上的扩展库，你可以浏览一下，看看他们有什么，也没有太多。所以我希望现在在支持扩展的稳定版本中，会有更多的开发者参与进来，并真正创造一些…

凯文:等等，等等，等等，等等——我正在看 [TechCrunch 的报道](http://www.techcrunch.com/2010/01/25/google-chrome-for-windows-extensions/)，上面说有 1500 多个扩展可用。你是在告诉我里面什么都没有吗？

Brad: 等等，可能会有 1000 个或更多，但我告诉你，没有什么真的…有几个引起了我的注意，但很多并不真的让我感兴趣，我不知道是不是只有我感兴趣，但事实并非如此，可能是因为我习惯了特定的 Firefox 插件，我还没有看到那些弹出来的插件。

凯文:所以这里是不是挤满了人，哦，我的第一个分机。

布莱德:那是很多。

凯文:在浏览器启动时显示“你好，世界”。

布拉德:有很多真实的基本信息，比如 NFL 比分、NBA 比分、来自这个网站的新闻、来自那个网站的新闻——反正你可以从普通的 RSS 阅读器上得到这些信息。还有很多谷歌特有的扩展。快速链接到 Gmail，谷歌网址缩短器和谷歌翻译集成，诸如此类。我真的很期待 Firebug 扩展的出现，所以希望它正在开发中。

凯文:有趣的是，我刚刚注意到最受欢迎的谷歌浏览器扩展是 [Xmarks 书签同步](https://chrome.google.com/extensions/detail/ajpgkpeckebdhofmmjfgcjjiiejpodla)。

我不知道谷歌是否只是关注最受欢迎的扩展，并将该功能添加到其浏览器的每个版本中，但是的，当你库中最受欢迎的扩展刚刚被你的最新版本淘汰时，我不确定这是一个健康的扩展社区。

毫无疑问，官方发布的支持将会促使更多的开发者去构建更有内涵的东西。所以我确信我们可以期待一些 Firefox 风格的，真正改变游戏规则的扩展很快出现在他的浏览器中。

斯蒂芬:但令我震惊的是，他们在 Mac 浏览器上的表现远远落后于在 Windows 浏览器上的表现。

**凯文:**嗯，就是这样；谷歌 Chrome 的 Linux 版本的扩展仍然只是测试版，而 Mac 版本现在只是测试版。还是没有，他们发布了完整版吗？

**Stephan:** 没看过完整版，没有。

**Kevin:** 无论如何，扩展只对运行开发者预览版(developer preview，浏览器的超级不稳定版本)的 Mac 开发者开放。所以，是的，他们仍然落后，他们要求 Mac 用户耐心等待，但我不知道 Mac 版本是否会一直排在最后，或者他们是否计划在某个时候同步他们？我想我们会找到答案的。

嗯，我们的下一个故事也与谷歌有关，我注意到他们正在放弃对旧浏览器的支持，包括旧版本的 Chrome。从 3 月 1 日开始，Internet Explorer 6 用户将会很不走运，因为谷歌不再保证他们的网络应用程序可以在 IE6 等旧浏览器上运行，比 Firefox 3 更早，比 Chrome 4 更早，比 Safari 3 更早，我发现 Safari 3 是最慷慨的浏览器。

我想说，现在任何运行 Safari 的人都必须使用 Safari 4，除非他们在 Mac 上运行的是相当旧的操作系统。

他们说，从 3 月 1 日开始，新版本，特别是谷歌文档和网站应用程序将放弃对这些旧浏览器的支持，并且根本不会在非现代浏览器中很好地工作。

我想我们很多人都想在自己的工作中做到这一点。谷歌会给我们这样的许可吗？

布莱德:是的。我对此颇有微词，实际上在我们公司，我们不久前就停止了对 IE6 的支持。我们当然会这样做，但显然会有额外的费用。但我认为你说得很对，凯文。这有助于证明…

凯文:让我打断你一下。我很感兴趣。那是什么——是你的客户倾向于接受的可选额外服务，还是他们会说，哦，是的，你说得对，我们可能不需要它。

布拉德:大部分都不会。大多数较小的网站不采用它。现在，较大的客户——当然，他们希望它能在所有浏览器上运行，他们通常会这样做。但我们对此非常坦率。我们告诉他们，并解释背后的原因。但我想就像你说的。这确实有助于我们的公司和其他许多类似的公司，证明我们正在做的事情是正确的。它说，看，现在谷歌也采取了和我们一样的立场。所以，不仅仅是我的公司想走捷径，不做 IE6。

就像谷歌说的，很多都是因为它缺乏功能，你真的必须经历重重困难才能让 IE6 做一些你真的不应该做的事情。我敢肯定，当我们第一次看到博客帖子时，每个人都在欢呼，这是一个美好的时刻。显然，这不会在一夜之间停止，但至少这是朝着正确方向迈出的一步。

凯文:当然。不过，我想知道企业是否会将谷歌文档之类的东西作为他们的主要办公套件。因此，如果他们放弃微软 Office 之类的东西，转而选择有意义的免费选项。

我想知道这是否是一种摆脱支付微软 Office 升级费用的方式，现在继续使用谷歌文档将要求他们支付升级费用，嗯，在许多情况下，微软 Windows 或至少支付他们的 IT 人员部署新版本的 Internet Explorer。我想知道他们规避成本的努力现在是否会让他们重新审视谷歌应用程序，并说，嗯，不，这并不像我们希望的那样有吸引力，也许我们会回到微软 Office。

谷歌文档的优势是不是至少在企业市场上，你可以在所有浏览器上运行它，而且他们不必部署软件平台升级？这正是我想知道的。

**Brad:** 是的，我很想看到这方面的一些数字，因为我看到几篇文章都提到了这一点，但很难说清楚——我的意思是，你可能会认为这是非常非常非常小的比例，但我肯定有人每天都在使用 IE6 和谷歌文档。在这一点上，我对真正依赖 IE6 的公司没有任何遗憾。我的意思是，他们几年前就知道开发社区讨厌 IE6，并且很难与之合作，他们还没有努力摆脱 IE6？我是说现在是 2010 年了。

Stephan: 更不用说你知道的安全漏洞了。

凯文:嗯，是的！

Stephan: 我的意思是，当我们面临所有的安全问题时，为什么不跳出来更新 IE6 呢？所以现在越来越明显了。最终，每个人都将开始放弃对 IE6 的支持，然后他们将真正陷入困境。

凯文:你让你的网络开发者告诉你升级，你让微软告诉你升级，你现在让德国政府告诉你升级，现在谷歌告诉你——*强迫*你升级，如果你想继续使用他们的软件。我想如果你现在忽略了这些迹象，我想你是对的，我也不同情它们，布拉德。

布拉德:我认为你指出谷歌表示将支持 Chrome 4.0+很有趣。

凯文:嗯，是的。

Brad: 所以基本上一个半月之后——4 发布两个月后，这是他们唯一支持的浏览器。我觉得很奇怪。

凯文:是的。我猜他们不喜欢自己以前的作品。

所以让我们开始吧伙计们。苹果公司上周宣布了 iPad，这是一款基于 iPhone 和 iPod touch 操作系统和软件平台的新平板电脑，它将运行一个与 iPhone 上的移动 Safari 浏览器非常相似的浏览器，只是它将在一个很大的 10 英寸屏幕上，苹果公司一开始就声称——这是他们在 iPad 的[功能页面上的最大卖点——iPad 将提供最佳的网络浏览体验。然而，没有 Flash 支持，因为很明显，iPhone 和 iPod touch 上的移动 Safari 没有插件支持。只是没有一个用于扩展浏览器的 API，所以它带着同样的限制来到 iPad，因此，没有 Java 插件，没有 Flash 插件，你可能依赖的任何其他深奥的插件都不会在那里。](http://www.apple.com/ipad/features/)

iPad 是否提供了极致的浏览器体验？这是我的问题。Adobe 希望人们会读到它的营销说不，这东西没有闪光灯。这不是最好的浏览器体验，因此人们不会购买，这将迫使苹果公司向 Flash 开放其平台。但这会发生吗？

Patrick: 这是体验网络的最佳方式还是体验应用商店的最佳方式？看起来我们可能拥有这个国家最大、最漂亮的应用程序商店，尤其是苹果应用程序商店，但 Flash 的事情会困扰人们，我认为 iPad 不一定会受到影响，但它肯定会为其他人留下一个市场机会，也许是拥有 Windows 等价物的惠普，来为平板设备提供 Flash 支持。

凯文:我知道在这个东西推出的六个月内，我不会错过这个设备上的 Flash，因为正如我们在 iPhone 上看到的那样，人们想在那个设备上使用的任何网站都将被更新为 HTML 5 视频和其他内容——这是一个有意义的 iPhone 特定版本的网站。或者，如果网站做的事情真的超出了你在那种类型的浏览器上所能实现的，他们会编写自己的 iPhone 应用程序。因此，我认为我们将在 iPad 发布后看到同样的模式，因此，对我自己来说，作为一个早期采用技术的用户，在这个东西推出后的六个月内，我不会错过 Flash 的网络浏览体验。

斯蒂芬，听起来你也有同样的感觉。

斯蒂芬:是的。你知道，我有点想念我的 iPhone 上的 Flash，这只是因为我使用它的方式和我做的事情。我喜欢查找餐馆和事物，其中一些餐馆，实际上，许多餐馆都有基于 Flash 的网站。我不知道为什么，当我试图看菜单或其他东西时，我真的很烦，因为网站是在 Flash 中。我不认为我会对 iPad 有这样的问题，因为我不认为我会这样使用它。我不会用我的 iPad 在旅途中搜索餐馆。这是一种不同的用户体验，这是一种不同于使用 iPhone 的使用 iPad 的方法，我不认为有必要，我真的不认为有必要，我会在节目的稍后部分解释另一个原因。

凯文:嗯，这提出了一个好观点。Flash 是用来做什么的？它被自负的餐馆网站使用。它被电影网站使用，当你看到电影预告片时，结尾的 URL 通常指向一个全 Flash 网站。所以你将无法在这些设备上体验最新电影的预览。

人们还能想到别的什么吗？

帕特里克:视频，游戏，这取决于你如何使用它，我认为是你会有多想念它，但我认为这是一个很好的观点。这就是【John Gruber 在 Daring Fireball 提出的观点公司，开发商，他们不关心任何人，除了他们自己和他们的客户。所以他们不一定关心 Adobe 或苹果，但如果有相当多的观众在使用 iPad，那么他们会让他们的网站在 iPad 上运行良好。和手机浏览是一样的。如果它有移动访问者，大量的移动流量，那么他们会投资创建一个移动网站，或者让它在移动设备上运行良好。同样的事情也会发生在这里。我认为较小的预算运营很可能是那些无法调整或调整非常缓慢但就一般大型游戏网站，大型视频网站，Hulu 等而言。我的意思是，我希望他们会调整，并准备好在 iPad 上观看。

凯文:所以我们面临一个先有鸡还是先有蛋的局面，如果 iPad 成功并拥有一个大市场，开发者必然会迎合他们，但如果第一天的体验不是最好的，用户群会到来吗？我认为 iPhone 的遭遇是幸运的，因为人们把它当成手机来买。是的，它有一个非常好的网络浏览器，但是最初吸引用户的是手机。然后网络开发者想用他们的网络应用来瞄准那些手机用户…太好了。

在 iPad 上，如果有的话，什么会在第一天把人们吸引到那个设备上，六个月后将创造一个网络开发者想要追逐的市场？是应用程序，是书店，还是可以用手指控制的办公套件？

这就是问题所在。我认为苹果公司打赌这只是苹果新设备的酷的因素，也许这就足够了。也许这就够了。我知道这是我买它的一半原因。

帕特里克:对。我认为这是一个公平的观点。我认为这将是一个很好的浏览设备，你可以在浏览网页时查看电子邮件，甚至对于一些人使用笔记本电脑来说也是一个轻量级的东西。你知道，更轻的笔记本电脑用户可能会发现它是一种可以接受的替代品，更轻，更容易携带，你知道苹果的酷肯定是它的一大部分，我不认为它会因为闪存的事情而有任何问题。我认为这并不意味着人们不会在第一天就购买它？嗯，我的意思是，我看到很多人评论说他们将等待第二代产品，我认为有很多人会有这种感觉，甚至不是因为闪存问题，而是因为第一代设备和你有一些需要解决的问题，无论是苹果还是其他人。

我想很多人会等到第二代，但苹果产品的酷可能不可低估。

Stephan:Safari 浏览器，他们为 iPhone 和 iPad 开发的移动 Safari 浏览器，非常棒。我的意思是，我不认为有任何其他方式来说，它很快，它很快渲染。是个不错的浏览器。所以，我认为人们的浏览体验会很好。

据所有报道称，iPad 内置 1GHz 处理器的事实使得这款快速浏览器的速度快得令人难以置信。就像，它是一个手机操作系统和手机浏览器，运行在更接近桌面硬件平台的东西上，而不是添加东西来利用硬件的单调，至少在第一个版本中，他们已经非常精简了功能集，因此，这东西从我读到的东西发出尖叫声。

**Stephan:** 是的，如果你看看他们的目标是谁，谁去了苹果商店——走进苹果商店，看看那里有谁，有很多孩子——现在他们去了多少有 Flash 的网站。

凯文:说得好。这是一个很好的观点。如果我们谈论谁会购买它，这是他们进入这家商店的体验，他们会说，“哦！这是这个装置。它会在网络上做我想做的事情吗？”

他们会玩它。他们可能会加载两三个网站，然后，如果它做他们想要的，他们会把它带回家。那么，他们要加载哪些网站呢？也许他们会加载 YouTube，那会工作得很好。

斯蒂芬:脸书。

凯文:我认为脸书是个大城市。脸书有一个很好的 iPhone 体验，但我怀疑在 iPad 上他们只会用默认网站，因为他们做 iPhone 特定网站的唯一原因是因为屏幕空间。我认为标准的脸书网站在 iPad 屏幕上会活得很开心，但也有脸书用户和脸书玩家。

我知道现在有些人只登陆脸书——是的，为了 Farmville！

Farmville 是一个 Flash 应用程序，它不会工作。也没有 Farmville iPhone 应用。除了他们发布 Farmville iPad 应用程序来取代脸书的应用程序，我能想到对他们来说最糟糕的事情。如果他们不这么做，这部电影就不会卖给 Farmville 剧组。在普通用户中，有没有其他大的用户群会被这款设备吓跑？我不这么认为。

Patrick: 我认为如果苹果是聪明的，他们会做这些交易，如果他们还没有做的话，在苹果设备上工作。他们已经在 iPad 主页上安装了 YouTube 应用程序。

他们显然意识到这是一个很大的问题，但是这很重要，所以他们已经处理好了。我认为，随着我们越来越接近，这种情况会越来越多，他们可能会为主要网站提供主要应用程序，他们会与这些网站合作，它们会列在这一页上——YouTube、脸书(可能不是 MySpace)，但人们访问的其他网站，他们会很早就注意到这一点。

凯文:所以，我在想，为什么我们准备把 Flash 扔到一边。如果他们说，“嗯，它将支持 Flash，但不支持 JavaScript。”我想街上会出现混乱和骚乱。这个东西如果没有 JavaScript 就没人买了。是因为 Flash 不用于重要的 web 内容，还是因为 Flash 不是一个开放标准？

布拉德，是什么让你准备好说“好吧，闪电侠，这可能是个灾难。”

布拉德:我认为两者都有一点。我不太喜欢 Flash。我们通常不会在我们建立的网站上使用它，因为我知道它的局限性，这是一个完美的例子——为什么要限制一个可能的用户在 iPhone 或 iPad 上找到你的网站，而你不必只是为了你网站上一些花哨的小电影介绍。

但是，我还是觉得有点像我们在讨论的。我知道有些用户 90%的网络体验都是 Flash，无论是游戏还是 Hulu 上的视频。所以，我认为就娱乐而言，这是互联网的一个关键部分。我不认为从我的专业角度来看这是一篇重要的文章。我有点无所谓了。我自己并不依赖 Flash，但我知道很多人都依赖它。

Patrick: 我不想说专业不重要，但这确实有点不重要。我不知道。我认为，这款设备不会卖给核心技术人员，而是卖给普通的冲浪者。所以，我认为这就是它如此重要的原因，或者至少是我们谈论它的原因，那就是闪存是否适用于它。我不知道。

我知道这个播客是针对专业类型的，但是一般来说，专业类型的人，如果他们真的很在乎的话，会做一些调整，让他们的网站正常工作。

凯文:但是你是对的。苹果坐在沙发上演示了这款设备。这是一款家用沙发设备。我敢肯定，会有医生和其他人使用这款平板电脑作为定制软件的专业平板电脑。但就使用包装盒中的功能而言，我认为它是一款家庭用户设备。

**Stephan:** 我正要进入 Flash 的历史，当你看着它时，你会发现——好的，它开始是，“哦……制作很酷的简介和菜单等等”，然后它变成了人们流式视频的最佳选择。这就是为什么它如此普遍，对不对？我的意思是，这并不是因为它是网站的一个很好的功能添加器。这是因为…

凯文:天知道他们已经试过了。他们肯定试图这样定位。像 Flex 甚至 Air 这样的东西，在某种程度上，都是让 Flash 成为应用开发平台的尝试。

斯蒂芬:是的，但是它们都需要你安装在桌面上，这是内置在浏览器中的好处，所以它们可以播放视频，你不必下载任何额外的东西，比如 QuickTime 之类的东西。

**Patrick:** 我想这就是你所说的，Flash 的安装基数绝对是个优势。

斯蒂芬:哦，是的。问题是它就在那里。YouTube 利用了这一点，他们说，“每个人都有这个。让我们通过它来传输视频。”我认为这可能是 Flash 的垮台，因为它并不像大家想象的那样伟大。

凯文:对。是的，视频成为 Flash 的成功故事，他们还没有真正找到他们的下一个成功故事，但 Flash 视频作为其成功故事的光泽正在消退，因为浏览器开始部署对视频的本机支持。

Safari 和 Chrome 都支持 H.264 编码视频。Firefox 支持 Ogg Theora，这是一种开放的视频编码标准，在相同的带宽下质量较低，但它是一种开放的标准，这就是为什么他们坚持使用它，嵌入视频的 HTML5 标准让你可以创建一个包括两个版本的视频标签，所以你可以在所有三种浏览器上冲浪，而无需插件，只要你对这两个版本的视频进行编码，并在服务器上提供它们。

这种技术越普及——还有 Internet Explorer，我们正看着你——得到的支持越多，Flash 作为视频传输机制就越不重要。

我认为 Flash 将继续使用一段时间，如果只是因为 Internet Explorer，以提供视频，但它不再是重要的，因为像 iPad 上的浏览器将对这些 HTML5 视频提供原生支持。所以，他们可以在没有闪光灯的情况下拍摄视频。

如我所说，似乎没有什么真正重要的东西需要闪存。如果你听听苹果公司，他们没有在他们的移动浏览器中，在他们的移动 Safari 浏览器中加入 Flash 支持的原因不是因为它不是必需的；不是因为人家不想要；这是因为 Adobe 无法推出不会耗尽电池电量或导致浏览器崩溃的 Flash 播放器。

是我们买这个还是这是他们方便营销？

斯蒂芬:我认为两者都有一点。你看看 YouTube 的播放器，他们是怎么做到的？他们把视频从某个地方拿出来了，对吧？

凯文:嗯，就像帕特里克说的，他们认为这是网络浏览的一个重要组成部分，所以他们联系了 YouTubeYouTube 同意向他们发送一个 QuickTime 流，一个 H.264 流，他们可以在苹果自己构建的本地视频播放器中播放。

他们真的为那件事煞费苦心。他们不会对所有网站都这样做，事实上，这种浏览器对 H.264 视频的原生支持就像是在说，“还有其他网站想在我们的手机上做 YouTube 做的事情吗？你可以这样做。”

Stephan: 我注意到越来越多的网站提供 QuickTime 视频，也许这就是我们要走的路。看这个挺有意思的。我不认为苹果是有意要扼杀 Flash。他们不会去那里，我们希望看到 Flash 死亡，但他们不会竭尽全力确保 Flash 成功。

凯文:有很多 Flash 粉丝说这正是苹果正在做的事情。他们说，“看，Flash 很棒，它是一个强大的平台，它拥有超级棒且易于使用的开发工具。苹果不想把它放在他们的设备上，因为它与他们超级光滑的开发工具竞争他们封闭的应用商店。”

斯蒂芬:但这是一个可怕的论点，因为发明汽车的人并不想让铁匠失业。那不是他们的目标。他们的目标是让交通更方便，对吗？碰巧铁匠不得不歇业，因为他们再也做不出马蹄铁了。只是伤亡而已。

帕特里克:但是我们为失去铁匠而悲伤。

斯蒂芬:是的。

帕特里克:我只是在开玩笑。

凯文:如果你将 Flash 视为一个与苹果应用商店竞争的网络应用平台，那么苹果说“好吧，我们只要将 Flash 从我们的浏览器体验中剔除，就能赢得这场战斗”，这是否构成不公平竞争我不这么认为。老实说，我认为应用程序从一开始就不属于我的网络浏览器。

Stephan: 这个回答很专业。(笑)

凯文:(笑)好吧，这是我很久以来就觉得网络应该有的东西——嗯，我听起来像是在说，“离开我的草坪。”但对我来说，网络一直是一个相互联系的文档集合。这是一个发布平台。应用程序被扔在那里，只是因为每个人都有一个网络浏览器，人们希望建立每个人都可以使用的应用程序，而不必安装它们，并且所有其他部署应用程序平台的尝试都失败了，所以人们滥用 HTML 和 JavaScript 来建立像 Gmail 和 Google Docs 这样的东西，这些像桌面一样的应用程序存在于网页中。

我认为苹果正在做的是他们在说。“我们认为网络也不应该是那样的。”他们的 iPhone 浏览器，他们的 iPad 浏览器并没有针对这些东西进行优化。如果你认为你能够愉快地使用 Gmail，在你的 iPad 浏览器上愉快地使用网页版 Gmail，那你是在自欺欺人。iPad 浏览器的全部功能是缩放文本栏，使其易于阅读，而不是点击 Gmail 文本编辑器中的小工具栏按钮来加粗。

苹果对此的回答是原生应用。我想知道 iPad 是否会引领这一大批本不应该是网络应用的网络应用，并使它们成为像 iPad 这样的原生应用，谷歌 Android 平台的应用，以及其他任何有希望出现的越来越多无处不在的应用平台。

斯蒂芬:我们可以希望。

凯文:我抱着一线希望。

Patrick: 那么，我想，台式机有什么可比性呢？如果我们把它排除在浏览器之外，是不是每个平台都需要本地应用？所以你有 iPad、iPhone、iTouch 的应用程序，你有 Android 的应用程序，你有 Blackberry 的应用程序，我想还有桌面 Mac、PC 和不同的浏览器。是不是什么都需要一个 app？我的意思是，这是否违背了开放标准的理念，我们中的一些人提倡它在浏览器上工作？我的意思是，我们应该把原生应用的概念发展到什么程度？

凯文:嗯，我认为有一个完整的范围。我的意思是，我不得不为 Adobe 在 AIR 平台上所做的一切喝彩。他们试图在 Adobe AIR 中提供一个可在互联网上安装的、无处不在的应用程序平台，你可以在这个平台上编写应用程序，它们可以在所有这些桌面操作系统上运行。事实是，每次你这样做，每次你做一些跨平台的事情，你就会有一些不那么原生的东西，没有你在平台的真正原生应用中习惯的便利特性。因此，如果你是一名 Mac 用户，很多 AIR 应用程序与它们的原生 Mac 应用程序相比不会感觉很好。

但是你是对的，帕特里克。我们不能指望任何一个拥有有用的应用程序的人来编写 Windows 版本、Mac 版本、iPad 版本以及其他任何版本，但人们正在这么做。我的意思是，你可以看看像 Evernote 这样的东西，这是一个你可以随身携带的笔记平台——他们将其作为“你的外部大脑”进行营销——他们所做的是他们已经建立了一个 iPhone 版本，他们建立了一个 Android 版本，他们有一个 Windows 版本和一个 Mac 版本，他们都是从头开始编写的，以利用这些平台的优势。

Stephan: 它在后台使用了一个标准，对吗？

凯文:是的。

斯蒂芬:也许这就是秘密，对吧？我的意思是我们将回到网络服务？

Kevin: 如果你想在今天的应用生态系统中发挥作用，这是一个很大的问题。是不是要写四个原生 app 才能引起注意？这是一个很大的问题，因为从开发人员的角度来看，每个平台都非常不同。我同意你的说法。megaupload 电影

最后，我有一个问题。如果你是 Adobe，你会怎么做？你在这里玩什么？如果我们理所当然地认为 Flash 不会出现在这款设备上，人们无论如何都会购买它，那么你会怎么做？

如果我是 Adobe，我会继续前进。为人们正在转向的 web 技术构建开发人员工具。如果人们放弃 Flash，我的意思是 Adobe 不会从安装 Flash 播放器的人身上赚钱。他们从购买 Flash 开发环境的人身上赚钱。但是他们也有 Dreamweaver 他们也有像 Illustrator 这样的东西，我认为下一个版本将能够导出到 HTML5 canvas。所以多投资那些东西。

史蒂芬:我同意。我建议将苹果将死，然后继续前进。

帕特里克:这给了苹果很大的权力。有点过了。他们甚至不是桌面上的大多数。

凯文:是的，但我们不是说 Adobe 应该成为苹果平台开发工具的创造者。我认为他们需要开放。

帕特里克:专注于让他们赚钱的事情。Flash 不会让他们赚钱。

凯文:不，那是真的。

**Stephan:** 那么，为什么不把你的业务重点放在闪存上呢？我认为他们眼中的闪存就是让他们出名的东西，对吗？人们知道土坯是因为 Flash。你问别人知不知道 Adobe 是谁；他们不会从 Lightroom 知道的。如果我告诉别人我使用 Lightroom，他们会问，“那是什么？”除非他们是摄影师，但我告诉他们，“哦，你知道那个 Flash 视频。”“哦土坯，好吧。”这对人们来说是有意义的。所以我认为他们指望那些人记住 Adobe 的名字，我真的不认为这能让他们赚到他们想要的那么多钱。

凯文:他们赚钱的尝试是，他们想通过他们的应用商店达到苹果的水平。他们想让 Flash Player 无处不在，这样人们就可以购买基于 Adobe AIR 之类的东西构建的应用程序，尽管我不确定是否有人曾经在 Adobe AIR 应用程序上花过一分钱，但这是他们的愿景，然后他们将销售该平台的顶级开发工具。

帕特里克:对。他们通过他们的 Flash 开发工具和销售 Creative Suite 赚钱，我相信其中可能有 Flash。我买的时候确实是。所以你知道钱是赚到了，但这并不是说 Adobe 作为一家公司有任何麻烦。又不是真的有玩家什么的。我的意思是他们是一家健康的公司，不是去抨击真正的球员或者像我不知道的那样；我是个守旧派。我对过去有些热爱，但与此同时，他们似乎是一家健康的公司，他们有很棒的产品，他们有领先的产品，如 Creative Suite，如你所说的 Dreamweaver，显然还有 Photoshop。所以他们会没事的。他们将不得不创新或者死亡，我认为正如一个 Adobe 人在他的博客上说的那样——[约翰·纳克说的](http://blogs.adobe.com/jnack/2010/01/sympathy_for_the_devil.html)，我认为大多数产品都是如此，我们将从这里看到他们做什么，总的来说会更好。

Kevin: 我不认为 Flash 作为应用开发工具已经死亡。他们用 Flash CS5 的应用程序导出器做了很好的事情，所以你可以基于你开发的 Flash 应用程序构建 iPhone 原生应用程序。我认为，如果他们真的努力做到这一点，开发出界面非常好的高性能应用程序。我认为他们可能会在那里获得一些优势，但除了那个例外，我认为他们真的需要重新关注他们的优势。

我认为你是对的，斯蒂芬——将军。试图成为无处不在的大型应用平台的游戏已经结束。这不是 Adobe 的优势，也不是他们擅长的，尽管他们已经尝试过了。

从轻松的角度来说，我认为我们需要用我们的主持人来提升这里的气氛。

斯蒂芬，你给我们带来了什么？

Stephan: 我其实有相关的东西。我本来打算早点提到这个的。我有 HTML5 里跟视频有关的东西。它是[崇高的视频库](http://jilion.com/sublime/video)，我猜它就是你可以称之为的。这是一个原生的 HTML5 视频播放器，没有浏览器插件，没有 Flash 依赖，支持 Firefox，Safari 和 Google Chrome。如果有 Internet Explorer，它会退回到 Flash，这很酷。真的很整洁。你可以发现这是吉利恩做的，我想你是这么说的；是欧洲某处的一家公司。看起来这是很好的工作。

Patrick: 它实际上还不支持 Firefox。

斯蒂芬:哦，不是的。

帕特里克:他们计划添加它。目前，他们只支持 Safari 4.0.4+，Chrome 4.0+，以及装有谷歌框架的 IE，即装有谷歌 Chrome 的 IE。这些是它现在的发展方向，但他们确实计划支持 Firefox，正如你所说，IE 支持退回到 Flash，但我确实想看看它，但我不能在我的 Firefox 中看到。

斯蒂芬:我今天玩了一会儿。它肯定有一些错误。有点滞后。我猜他们还在研究流媒体部分，所以这可能只是他们这边的一个延迟问题。

Patrick: 我猜它不会很快出现在 YouTube 上。

斯蒂芬:是的，这不是下一个 YouTube。还没准备好。

凯文:这是全新的。这实际上也将成为我的主持人的焦点，斯蒂芬…

哈哈——打败你！是啊。

凯文:…然后当我看到你的帖子时，我说“不，不！”现在还为时尚早——就像刚刚宣布的*—作为即将到来的预览，它给人留下了超级深刻的印象。真的很滑头。如果你用这个演示做一件事，在一个支持它的浏览器(比如 Chrome 或 Safari)中打开它，开始播放视频，然后点击全屏按钮。它实际上是充满你的浏览器窗口的动画，因为当你使用一些 lightbox 扩展来观看幻灯片时，背景会逐渐淡化。它超级，超级光滑。*

 *看看人们写的一些东西，它确实令人印象深刻——人们担心原生 HTML5 视频标签，至少在当前版本的规范中，它做的事情之一是自动缓冲。即使你去了一个有视频的页面，但你并不打算看那个视频，你的浏览器还是开始下载视频，这与你在那里得到的一些 Flash 播放器相比是一种失败，但 Sublime Video 在这里用一些 JavaScript 诡计成功做到的是，在你实际上说我想现在开始看它之前，视频不会开始下载。

它真的很漂亮，他们在 HTML5 视频标签的基础平台上进行了改进，并在此基础上展示了真正的可能性。

所以，是的，当公开版支持 Firefox 和 Flash fallback 时，它将会非常非常棒。

布拉德，你的聚光灯在哪里？

布莱德:我本周的主持人焦点是 WhatBrowser.org，它和你想的差不多。它会告诉你运行的是什么浏览器。这是一个由谷歌建立的网站，一些谷歌的技术人员。这对于客户或者家庭成员来说是非常好的，当你试图弄清楚他们用的是什么浏览器，而不是试图引导他们通过什么菜单并找到“关于”框，把他们发送到 WhatBrowser.org，它会弹出并告诉你他们用的是什么版本的浏览器。

它也有一些关于浏览器的信息，所以有一个链接说一些有用的调整，如果你点击它，这将是根据你运行的浏览器定制的；它会告诉你一些非常基本的东西——如何改变你的主页，如何改变你的搜索引擎，如何设置你的默认浏览器。

凯文:哇，太酷了。

布莱德:挺不错的。把它发给一个不知道自己在做什么的新手，这只会让你轻松一点。我最近一直在用它。这是个不错的小工具。

帕特里克:我注意到下面写着“尝试新的浏览器”,它有火狐、Chrome 和 IE。我想知道其他人对此作何感想。

布莱德:是的，它有所有的浏览器和其他东西。它甚至把歌剧列在第一位，这很有趣。

我想我们在之前的节目中已经提到过这一点，无论何时谷歌使用不同的浏览器进行推广，他们都不会把 Chrome 放在第一位；他们总是把 Chrome 放在第二、第三或第四位，这有点奇怪。你可能会认为他们会把 Chrome 放在最前面，但是他们这里有所有不同的浏览器，你可以下载并查看。

Stephan: Patrick，当你在 Windows 上点击“尝试新浏览器”时，它实际上给了你下载 Internet Explorer 的选项吗？

帕特里克:没有，只是翻到第二页。在第一页，我得到的是 Firefox、Chrome 和 IE，然后如果你点击它，它会带你到另一个页面，在那里你会依次链接到 Opera、Chrome、Firefox、IE 和 Safari。

斯蒂芬:好吧，不过他们确实链接到了 IE。我只是想知道他们是不是刚刚有——因为在 Mac 上，他们甚至不显示 Internet Explorer。他们只是显示“尝试新的浏览器”，然后没有链接到 Internet Explorer。

凯文:我敢打赌，谷歌的一些企业支持人员很快就会使用这一功能。“哦，你看，你的问题是你使用的是 Internet Explorer 6，我们不再支持它了。”

布拉德:我肯定他们经常使用这个网站。

凯文:我最关注的是[网站 CSS 参考](https://reference.sitepoint.com/css/)，本周刚刚更新了所有新的浏览器兼容性表。Internet Explorer 7 和 8，Chrome 4，所有这些现在都已完全覆盖，两位作者 Paul O'Brien 和 Tommy Olsson 将它们放在一起，这是一项伟大的工作。干得不错的家伙。真的很兴奋有最新的参考资料，而且在 reference.sitepoint.com 是完全免费的。

帕特里克？

帕特里克:是的，我今天拉起了车尾。我的站点是 wezen-ball.com 的。它将被链接到播客网站上，使之变得简单。该网站的作者拉里·格拉尼洛正在计算《花生》漫画中查理·布朗的统计数据。

他浏览了每一个花生连环画的棒球统计数据——赢了，输了，查理·布朗和其他各种细节，比赛的集锦，第一次发生的事情，以及……赢或输是重要的，但有很多一般有趣的事实—

凯文:他赢过吗？

Patrick: 现在，Granillo 已经完成了 20 世纪 50 年代和 60 年代的作品，未来还会有更多。现在，对于 20 世纪 60 年代来说，这是一个失败的记录。非常糟糕，我也在努力拉起来，但是网站进展很慢，但是他肯定不是，你可能想象的那样，一个赢家。

他也记录了他被直线球击出投手丘的次数。

这只是一篇非常有趣的文章，虽然是以严肃的态度进行研究，但它是一篇很好的读物，也是非常好的小作品之一——只是那些读起来很有趣的作品之一。

凯文:谢谢你，帕特里克。我把你的留到了最后，因为我知道这会很有趣。

帕特里克:(笑)

凯文:这就结束了 SitePoint 播客的又一集。伙计们。

**布拉德:**我是[网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯](http://www.webdevstudios.com/)，你可以在推特[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)上找到我。

**Patrick:** 我是来自 [iFroggy 网络](http://ifroggy.com/)的 Patrick O'Keefe，在 Twitter [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·西格雷夫斯。你可以在 Twitter [@sseagraves](http://twitter.com/ssegraves) 上找到我，或者在 badice.com[的](http://badice.com)上阅读我的博客。

凯文:你可以在推特上关注我 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 你也可以在推特上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。请访问 sitepoint.com/podcast[的 SitePoint 播客](https://www.sitepoint.com/podcast/)对该节目发表评论。

我们做的最后一个赠品 iTunes 评论的你选择的 SitePoint PDF 赠品——非常成功，所以我们再做一次。

如果你想为自己赢得一份免费的 PDF 格式的 SitePoint 图书，只需去你使用的 iTunes 商店，在 SitePoint 播客上留下评论。这有助于我们推广该节目，并在 iTunes 播客目录中获得排名。所以你真的可以帮助我们，一旦你离开了那个评论，回到 SitePoint 播客，复制并粘贴你的评论作为评论，这样我们就知道你已经离开了。然后我们会给某人一份免费的 PDF。

嘿，上次的赔率真的很高，我跟你说实话。如果你留下了一篇评论，那么你是少数有希望的人之一。一定要去做，你会惊讶地发现自己有多幸运。

原来如此。SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。

一如既往地感谢您的倾听。拜拜。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。* 

## *分享这篇文章*