# 成为一名出色的员工

> 原文:[https://www.sitepoint.com/how-to-be-a-kick-ass-employee/](https://www.sitepoint.com/how-to-be-a-kick-ass-employee/)

无论你是处于初级职位，还是在大公司领导一个部门，都有一些概念应该应用到你的工作生活中。除了增加你在就业市场上的价值，实践这些想法还会增加你对当前雇主的价值。随着职业生涯的进展，你会获得更多的加薪、奖金，最终获得晋升，因为你在不断提高自己的知识和工作方式。遵循这些原则，你会发现，随着薪水的增加，你的责任也在增加，你最终会成为更多的管理型角色。

我写这些是希望我在这个问题上分享的任何智慧能给你提供一些有用的收获。这不是从一个已经想通了这一切的专家的角度来写的。相反，我只是在反思我的经历和我从别人那里学到的东西，并与你分享。

现在，有时候我们需要工作仅仅是因为我们需要养活自己和家人。然而，这应该只是一个短期的解决办法。仅仅为了得到一份薪水而去工作不会给你提供任何动力，通常也不足以让你达到顶峰(至少从长远来看是这样)。

无论你在哪个公司工作，以下五件事都会让你成为最好的员工*。*

 *## 知道你要去哪里

如果你不确定你要去哪里，你怎么知道你什么时候到达？一年、两年、五年或十年后，你会在哪里？显然，经验有助于我们确定自己想要从事的职业。但总有一天，我们会发现自己喜欢做什么，擅长什么(以此谋生)，并全力以赴去追求。这是否意味着我们会一直拥有一份自己百分之百喜欢的工作？不。但是你应该经常评估你现在的工作情况，问问你自己它是否能把你带到你想去的地方。如果答案是否定的，你真的需要做一些自我反省，弄清楚在工作日你应该做些什么。

你每周花在事业上的四十多个小时，你真正想做什么？如果你发现自己已经偏离了理想工作的道路，就制定一个行动计划，让自己回到正轨。你可能无法立即实现，但你应该尽快开始计划。该计划还应该包括评估你的优势和劣势。我相信，作为个人，不可能成为所有事情的主人；因此，了解我们的弱点和优势对我们自己和我们的雇主都是最有利的。我强烈推荐你买《力量发现者 2.0 》这本书，并做里面的测试来确定你的优势。它改变了我的生活，这就是为什么我相信每个人都应该读这本书。

## 确保你一直在学习

如果你不打算成为该领域的佼佼者，那么知道自己想做什么就毫无意义。实现这一目标的方法就是不断学习。这可以简单到在网上阅读书籍或文章，或者采访你所在领域的专家。教育是一条途径，而不是目的地，它是我们一生都应该追求的道路。

大多数情况下，人们都想帮助别人。我建议你试着在你想成功的领域找到一个成功人士，问问他们是否愿意指导你。问他们这样的问题:“你希望一年、两年或五年前就知道的事情，现在你知道了吗？”

将你的知识扩展到你工作中具体做的事情之外也是明智的。你拥有的工具越多(想法、知识等等),你对你现在的雇主就越有价值——对将来雇佣你的人也是如此。

## 可靠、值得信赖、善于沟通

许多人会说这只是常识，但根据我的经验，很少有员工实践这些基本技能。如果你养成了在工作的各个方面应用这些核心原则的习惯，你对你的雇主来说将是非常有价值的。即使你在你的领域里不是最好的，如果你有这些品质，你会发现你比更好的候选人在工作晋升上得分更高，仅仅因为你有这些基础。不要低估这对员工的重要性。

可靠的一个例子是，每天提前 15 分钟到达工作地点，而不是在下午 5 点准时离开(即使只是晚一点)。即使没有提到，你的雇主也会注意到这一点。如果你和那些迟到或者总是准时离开的人一起工作，这种情况会更加明显。实践这些核心技能是我擅长的一个方面，使我能够比长期员工获得加薪、奖金和晋升。沟通是一个非常重要的因素，尤其是当你和客户一起工作的时候。但是，为了获得这些来之不易的奖励，你如何与你的主管和同事沟通也非常重要。

## 积极追求提高生产力

每个有工作的人都可以努力提高生产力。然而，很少有人真正费心，或者至少设法问自己如何才能做到这一点。你认为工作日中哪些任务是浪费的？你如何能在更短的时间内获得更多？积极寻求如何提高工作效率的想法。你如何让你的产品对公司和消费者更有价值？与你的主管或老板讨论这个问题。

除了让你成为一名有价值的员工之外，这也是一次超越当前工作的学习经历。通过在日常工作中养成这样问自己的习惯，你让自己对任何有幸让你为他们工作的雇主来说都是无限有价值的。

## 有条理

每个工人都需要一定程度的组织能力。工作出色的人已经学会如何组织他们的任务以达到更好的结果。

我们来看一个简单的工作场景:为一家餐厅做洗碗工。你可能会认为这样一份基础工作没有改进的余地。但是，如果你能更有效地装载洗碗机，从而在机器里装下更多的盘子，并让它们干净地出来，这对餐馆来说确实更有价值。

我明白了，通过组织，我能更好地处理我的弱点；例如，我知道如果我一整天都在做的项目不断被变更打断，我很容易变得不知所措。我养成的一个习惯是只在一天中的特定时间打开我的电子邮件客户端。这样，当有新邮件进来时，我就看不到了，所以我不会因为检查邮件内容而中断工作。同样的理论也适用于我的手机；如果我已经忙于一项重要的任务，我通常会让信息转到语音信箱。这两个变化让我的效率提高了十倍，但是如果我没有组织好去看看它们对我的生活有多大的影响，我甚至不会注意到它们。

记笔记、管理电子邮件、处理会议等等——当我们变得更有条理时，完成这些任务就变得更容易了。尤其是当我们不是天生有组织的时候，就像我一样！

## 总结

关键是对你的职业生涯要积极主动。在你所选择的领域里，成功不会凭空出现；这需要努力、奉献和专注。不要冒险让你梦想的工作去找不太有才华的候选人，因为他们的其他技能可以弥补他们的不足。

学会赢得成功。不要只是希望它来找你——走出去抓住它！

[特征图像由 kaibara87 制作。](http://www.flickr.com/photos/kaibara/247458607/)

## 分享这篇文章*