# 如何准备一份赢得工作的对开本

> 原文:[https://www . site point . com/how-to-prepare-a-job-winning-folio/](https://www.sitepoint.com/how-to-prepare-a-job-winning-folio/)

如果你是一个创意者，你的对开本可能意味着你赢得或错过一份工作的区别。

对开本代表你的作品；就像产品样本一样，你的对开本清楚地表达了你的技能。它还说明了你感兴趣的工作类型、信任你的客户、你的创作过程以及你对高质量作品的承诺程度。

当你把你的作品放在一起时，有几条黄金法则你应该遵守。这些是我在编辑我的对开本时试图坚持的。

**1。选择作品**

在选择将哪些部分放入你的文件夹时，考虑工作和它所需要的工作，然后将你的文件夹与工作要求相匹配。

如果你正在为你的企业编制一个在线账户，你可能还没有想好具体的工作。那也行；确定你想做的工作类型，选择能反映你工作经验的作品。如果你想进入一个新的领域，试着选择那些表明你有能力在那个领域工作的对开页，即使你还没有。

在选择零件时，确保:

*   您已经包括了一系列的执行(例如，如果项目正在设计一个基于成员资格的 web 服务，您可能包括了一系列您已经设计的基于成员资格的站点的例子)
*   你可以解释每件作品的创作过程和基本原理
*   在当前的创意和技术环境下，你对每一件作品都感到自豪

你应该包括多少件？对于亲自展示的对开本，对于一个特定的项目，经验法则似乎是你应该包括大约 10 件——不要更多；可能更少。在一些创造性学科中，潜在客户可能希望看到一个概念的发展，因此最初的和发展的草图和草稿可能是合适的。考虑这一点，你制定你的对开本。

**2。安排工作**

你在你的对开本中安排工作的方式将至少部分取决于你是否在为一个特定的工作准备对开本。但是安排你的工作的关键考虑在这两种情况下都适用。

***项目类型***
在很多情况下，按类型排列项目是有意义的；例如，我可能会将我的对开本整理成我为印刷、电子媒体和声音制作的内容。

***客户类型***
你可以按行业或其他一些基于客户的因素(比如将你为企业客户完成的工作与你为小企业客户完成的工作分开)来分组。这些类型的分组可能是由你推销的潜在客户的需求决定的；例如，如果他们同时与公司和小企业客户打交道，他们可能希望很容易地比较你为这两个群体所做的执行。

***乐曲的强度***
用你最强的乐曲开始和结束你的对开本是个好建议。一旦你选择了这些，你可能想要选择那些不那么令人惊叹的作品，并确保它们是分散的，而不是集中在你的对开本中。考虑将它们与保证会让你的潜在客户惊叹的其他物品分开。

请注意，我说的“不太惊艳”指的是那些不是最强的作品！例如，你可以写一篇反映你在某个领域的技能的文章，但不能反映你要推销的潜在客户的目标受众。同样，你应该只包括那些你认为是你才华横溢的惊人例子的作品——那些你非常自豪的作品。如果有一张不符合要求，就把它从你的对开本中去掉。

***流动与悬念***
我发现这是编对开本时最难解决的因素。但对我来说，这意味着尽量避免太多或太快地改变，并努力创造一种自然的流动。

因此，举例来说，在我的文案对开本中，我试着逐渐从长的文案转移到短的执行，而不是从一个跳到另一个然后再跳回来，这样会让我的前景不和谐。我可能会尝试在某个分组或工作中混合执行、客户类型或媒体，以保持潜在客户的兴趣。

最终，我认为 intrigue——下一步是什么？因素——是让潜在客户不断翻阅你的对开本的因素，因此每篇文章都要在前一篇的基础上展开，并激发潜在客户想看下一篇的欲望，这一点很重要。

你如何——以及如何——实现这一目标，将完全取决于你所做工作的性质，以及你如何将它们结合在一起。你可以试着为一个给定的项目编辑几个不同的对开本，并把它们交给朋友或同事，看看哪一个可能是更好的选择。虽然查看对开本确实是一种相当私人的体验，并且很难预测您的潜在客户对您编辑的作品的反应，但首先向另一方展示对开本将有助于您识别任何明显的问题、差距或过载。

**3。展示您的对开本**

如果你为一个特定的项目或角色准备了一个文件夹，你可能最终会把它展示给潜在客户。我发现我越来越多地通过电子邮件发送 folio，如果你的 folio 在线，它真的需要自己说话。然而，你不会总是有躲在你的对开本后面的奢侈:有一天，你需要亲自展示那些作品，所以重要的是要确保到时候你能做到这一点。

考虑你文件夹中的每一部分，考虑项目、工作限制、你做的简报，以及你如何有效地完成它。如果你已经包括了一个项目的草稿，帮助说明你的创作过程，确保你也可以谈论这些，并解释你的想法是如何随着你的工作而演变的。

我通常会在脑海中为我的对开本中的每件作品准备一个小故事，包括它是给谁的，交流的目的是什么，我在创建概念时遇到的任何障碍，以及有助于形成最终结果的任何输入或客户反馈。只要有可能，我也会尽力提供有关活动成功或执行的信息。

如果你在网上展示一个文件夹，考虑一下包括每个项目的“重要数据”:客户、项目日期、项目目标和结果是一个很好的起点，应该给你的潜在客户一个坚实的背景来查看每一件作品。

同样，在与潜在客户见面之前，将你的文件夹交给一位同事，这将让你有机会练习向他们解释你的工作，并充满激情和智慧地讲述你职业生涯中迄今为止所做的工作。

这些是我整理作品时考虑的因素。你能从自己的 folio 准备经验中分享什么技巧吗？

## 分享这篇文章