# 和朋友一起做自由职业的五个技巧

> 原文:[https://www . site point . com/five-tips-for-freelanting-with-friends/](https://www.sitepoint.com/five-tips-for-freelancing-with-friends/)

朋友之间的自由职业可能是雷区，但也可能是魔法。在某些情况下，友谊的压力会使一起工作成为一种纯粹的、紧张的经历；在其他情况下，对朋友-客户的深入了解所产生的洞察力提供了比平时更大的自由，并提供了做真正伟大工作的机会。

但是不管这份工作是噩梦还是天堂，我们都不想因为工作而失去朋友。那么，当你和朋友一起工作时，你能做些什么来保护你们的关系呢？

**1。考虑朋友，而不是工作。**

如果一个朋友在你缺钱的时候给你提供工作，你会很想马上接受他们的提议。然而，这是人生中为数不多的几次你对潜在客户可能会有什么想法的机会之一，所以试着客观地考虑这个“机会”。

一个朋友让我为他的新网站写一些文章。他刚刚把这个项目交给了第二家设计机构，因为第一家设计机构无法提供他喜欢的外观和感觉，尽管他无法解释自己不喜欢它的原因。当我听到这个消息时，警钟开始响起:我感觉我真的必须努力从这个家伙那里得到一份像样的简报。我已经感觉到他很有可能对我的工作不满意，因为从创造性的角度来看，他似乎很难表达他想要什么。

一旦我考虑了他的提议，我就能客观地考虑我是否真的想接受这份工作。这是非常重要的一步，因为如果你觉得你不能和一个朋友一起工作，最好是在可能危及项目和友谊的时候，提前而不是之后外交地退出。

**2。从工作关系中描绘出你们的友谊。**

我为朋友做的工作并没有带来更多的工作。但是这个事实并没有破坏我和朋友客户的友谊。

如果你决定要和朋友一起工作，在你自己的头脑中理清工作关系和友谊的起点是一个好主意。肯定会有重叠，但这并不意味着如果朋友客户不满意你的工作，他们就不喜欢你个人。

在我开始与朋友客户合作之前，我有意识地提醒自己，我不是我的工作，他们可能不喜欢我的工作，而且这可能不是我们从一开始就希望的巨大成功。这听起来可能是消极的，但许多因素可能更有可能影响这种工作关系，而不是影响更典型的自由职业工作。

例如，你的朋友可能会主动提出使用你，因为他们个人喜欢你，或者听说你在找工作。因此，他们在评估你的能力或产品时，可能不会像他们对项目进行招标时那样客观。

同样，害怕破坏他们与你的关系可能会让他们犹豫不决，不敢明确说出他们的需求、愿望和对你工作的看法。对你来说，重要的是认识到这一点，并接受这一点，尽管每个人都是出于好意，但情况的性质可能会使你比平时更难实现你典型的成功基准。

**3。要诚实和开放。**

如果你担心和朋友一起工作可能会危及友谊，那就向你的朋友客户表达你的担忧。如果你们都同意不希望工作中发生的任何事情影响你们的友谊，那么你们就有了一个诚实、开放的开始。

以同样的方式继续:确保价格、可交付成果、规格和付款时间表等细节都以书面形式达成一致，这样每个人都在同一页上。如果出现了问题，一旦你意识到，就马上和你的朋友——客户说。

对你的感觉、工作和意图保持透明将有助于让你自己和你的朋友客户放松，并为良好的工作关系和友谊的延续奠定基础。

**4。表现专业。**

和任何客户一样，专业、公平、尊重地对待朋友客户是很重要的。毕竟，你通过工作获得了一些东西，可能是收入，一个很酷的对开页，或者可能是进入一个新的细分市场的一只脚，否则这个市场很难进入。以专业的态度对待你的朋友兼客户，你会发现他们也会对你表现出同样的礼貌。

记住:像任何客户一样，你的朋友客户希望他们花在你身上的钱物有所值，并且感觉你重视他们的生意。专业地对待他们是表达你对他们尊重的最简单的方式，但是良好的待遇也有可能真正打动他们。

如果你的朋友客户得到了很好的待遇，他们很可能会成为你服务的拥护者，因为他们不仅在专业上了解你，而且作为你的朋友，他们渴望看到你成功。

**5。保持观点。**

作为经验丰富的专业人士，我们知道并接受项目可能会出错。所以，如果你和你的朋友兼客户一起工作时出了什么差错，不要让它变得不成比例。不要让你们的友谊妨碍专业的回应。相反，考虑一下如果这种情况发生在一个典型的客户身上，你会怎么做，并采取相应的行动。尽管每个客户都是不同的，但这是确保你的行为和对任何问题的反应都是理性和专业的好方法。

不要因为客户是你的朋友而对他们做出不公平或不适当的让步，这一点很重要，但同样重要的是，不要把事情看得比一般客户更私人。保持客观，保持观点，希望你能够保持友谊，即使项目结果不如你希望的那样好。

这些是我用来保护我的友谊不受我和朋友一起工作时有时会遇到的陷阱影响的策略。到目前为止，他们为我工作。你有什么成功与朋友共事的秘诀？

## 分享这篇文章