# 我最喜欢的寻找新客户的方法

> 原文:[https://www . site point . com/my-favorite-way-to-find-new-clients/](https://www.sitepoint.com/my-favourite-way-to-find-new-clients/)

在这个有工作网络、folio 网站和在线招聘机构的时代，很容易忽略一些最好的老 skool 客户寻找技巧。其中我最喜欢的非常简单:

1.  找一家做自己喜欢的事情的公司。
2.  了解他们做什么，如何运作，给自己找个机会。
3.  向他们推销。

这听起来很简单，但是有一百万种方法可以实现这种方法，在线或离线。但是我认为成功的秘诀是激情。如果我对一个组织充满热情，并且真的相信我能为他们做些什么，这个策略会非常有效。

找一家做自己喜欢的事情的公司。

我们都可以列出我们崇拜的组织。不久前，我迷上了我所在城市的一个公共市场。我每周都去那里购物。随着时间的推移，我开始喜欢这里的氛围和体验的质量(当然，还有食物！).我真的很欣赏这个市场。

有一天，当我访问市场网站查看营业时间时，我发现内容——以及网站本身——已经很久没有更新了。这似乎是一个找到工作的好机会。

**研究公司。**

谈到使用搜索引擎，我很懒，但即使是我的股票标准搜索也发现了一些有趣的信息:公共市场是由地方议会管理和资助的(这表明了我可能会期望的文化，预算可能不会很大，但他们可能擅长支付发票等)，市场办公室就在我家附近，营销主管是一名女性。

更多的搜索发现了市场的历史，一些关于市场采取的各种举措的信息(如安装太阳能电池板)以及营销负责人的姓名和电子邮件地址。这非常方便，但通常，如果我找不到这些信息，我会打电话给前台，简单地询问我要找的人的姓名和电子邮件地址。

由于市场办公室离得很近，我顺道去了几分钟，在这几分钟里，我仔细阅读了有关市场活动的小册子，并无意中听到了公众和摊贩向工作人员提出的各种询问。

向公司推销自己。

我们都以不同的方式对待推销过程，主动推销总是一场赌博。在这种情况下，我给营销主管写了一封电子邮件，解释我是谁，我喜欢这个市场，每周都会去那里购物。我解释说，我访问了网站，发现内容已经过时，没有反映出市场的活力。最后，我附上了几个我为其他类似组织创作的内容样本，以及我的简历，并告诉她我会在下周给她打电话讨论我的电子邮件。我发了邮件，并在日历上设置了提醒。

当警报在接下来的一周突然出现时，我给营销主管打了个电话。打通接待处很容易——毕竟，我有她的名字，而且我在跟踪我发送的一些信息。接待员变得小心翼翼，所以我提到了我正在使用的浏览器版本，并解释说我无法访问我需要的内容。她慌了，二话没说就给我接通了。在我意识到这一点之前，我就和营销主管谈论了我的电子邮件和她的网站，我们约了时间见面讨论这个问题。

让你的激情得到回报。

这个技巧看起来很简单，但却非常有效。为什么？因为你的潜在客户可以看出你是否真的被他们的所作所为所激励，他们更有可能想要使用真正关心他们业务的人。出于这个原因，无论公司是在你的街道上还是在世界的另一边,“接近你爱的公司”的方法都很有效。

在这种情况下，潜在客户会觉得我是真诚的，她会相信我会为她的组织做到最好，我们会合作愉快。她对我对市场的了解程度感到惊讶——我甚至提到了一些她在第一次见面时没有意识到的细节。

事实证明，该公司需要重新开发他们的整个网站，我最终和我的一个自由职业者朋友一起工作了好几个月，拿着不错的薪水，完全重新开发了网站及其内容。

你会用你对某个特定组织、产品或行业的热情来推动你的求职努力吗？我很想知道你是否热情、直接地接触了某个特定的组织，并赢得了工作。

## 分享这篇文章