# SitePoint 播客#37:社交媒体:坏与丑

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-37-social-media-bad-ugly/>

*第 37 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，你的主持人帕特里克·奥基夫( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·扬克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )讨论帕特里克的[博客 2009 年世博会](http://www.blogworldexpo.com/)专题小组，题为[社交媒体:坏的和丑的](http://blogworldexpo09.sched.org/event/e069a50f8e4018c776038dfae93045a5)。

下面提供了完整的采访文字记录。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#37:社交媒体:坏的和丑陋的

## 采访记录

凯文:2009 年 11 月 20 日。团队聚集在一起讨论 Patrick 的博客世界和在线社区黑暗面的新媒体展览小组。这是 SitePoint 播客#37:社会媒体:坏的和丑陋的。

凯文:欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。这周有点特别。通常，在我们的新节目之间，我们会有采访和一对一的事情，但我们有所有的队伍，通常的嫌疑人，我们有布拉德·威廉姆斯，帕特里克·奥基夫和斯蒂芬·塞格拉夫，我们今天聚在一起谈论——帕特里克，你几周前在博客世界和新媒体博览会上主持了一个名为[社交媒体:坏的和丑陋的](http://blogworldexpo09.sched.org/event/e069a50f8e4018c776038dfae93045a5)的小组，你有一个很好的建议，我们应该在这里讨论它，因为它与我们的观众非常相关。

帕特里克:对，听起来很棒。这是一个伟大的设置！基本上，小组讨论的前提是讨论我们关注的社交媒体整体发展的趋势——“我们”指的是我自己和 Radian6 社区总监 Amber Nusland，博客中我们的 Hashtag 的合伙人 Wayne Sutton，SocialWayne.com，以及 RackSpace 的 Building43.com 董事总经理 Robert Scoble 基本上，我们认为社交媒体的趋势可能会损害媒体的整体发展。

凯文:是的。我想你说过你在小组讨论中涉及了六件事？

**帕特里克:**六个具体趋势，没错。

凯文:好的。或许我们应该直接从第一点开始。

Patrick: 好的，我们谈到的第一个问题是吵闹的少数派的无情本性。所以基本上，这意味着似乎总有一群人在网上等着别人犯错误，而且好像你再也不会犯错误了，因为它将被保存在网上，永远存档，被谈论，成为热门话题，与每个人分享。这就像是对完美的期望。否则，就是抵制、请愿或失败，这对我很危险，因为，嗯，我把它看作一个用户。这是小组的观点。那么作为一个用户，为什么不想这么做呢？对我来说，我认为你希望你的话有意义。如今的抵制和请愿真的很便宜。我是说，它和食盐一样便宜。Twitter 上随时都有抵制和请愿，一切都是失败的——但并非所有这些事情都毫无意义，当他们抵制某事或有请愿时，你希望人们认为它真正有意义。但是如果每件事都失败了，就像我说的，那么你的话会被打折扣，你会变成那个哭着说“失败”的男孩。

凯文:是的，当然。有句老话叫“哦，哦，网上有人错了。”

帕特里克:这从来没有发生过。所以我想这个问题的答案是你怎么能比那更好？你怎么能不让自己掉进那个陷阱呢？

凯文:嗯，有时候，我们当然可以谈论努力避免犯错，但通常情况下，我认为这与你如何在事后处理你所犯的错误同样重要。如果你承认自己的错误，如果你对自己的错误负责，如果你不怕麻烦地去做那些在大多数情况下只是因为你所犯的错误而带来不便的人做的正确的事情，如果练习进行得很完美，你通常会比开始时做得更好。

帕特里克:我们这里没有人犯过错误。所以这只是一个简单的科学讨论，对吗？

凯文:我知道。这都是假设。

帕特里克:是的，完全是假设。

凯文:我知道 SitePoint 肯定犯了一两个错误。作为出版商，当我们推出新书时，不可避免地会出现打字错误或购物车设置不正确的情况，我们已经遇到过人们无法打开他们付费购买的 PDF 文件的情况。这样的事情时不时会发生，我们发现，如果我们努力承认这一点，并道歉，做一些额外的事情来补偿我们的客户，他们就会成为我们最大的拥护者。

Patrick: 另一方面，作为一名用户，你如何不成为那种等待别人失败的人呢？我认为首先要假定人们是无辜的，并且真诚待人，就像你希望别人对待你一样。那就是说我们都——但我们没有——但我们都会犯错。所以每个人都会犯错。那你做一个的时候希望别人怎么对待你呢？我是说，你想不想…

凯文:对，人们住在玻璃房子里，诸如此类。

斯蒂芬:击沉船只。

布拉德:在这一点上，我几乎认为这是人之常情，但我有点想让人们失败，就像在娱乐圈一样，我的意思是，看看整个泡泡男孩的故事。每个人都被它迷住了，当第一个单词“恶作剧”出现时，他们想把它们绑在火刑柱上烧掉——不管他们是否知道这是一个恶作剧。这就好像人们更喜欢看别人失败，而不是看别人成功。

凯文:那绝对是真的。我有双重生活。在我的业余时间，我做了很多即兴喜剧，即兴表演都是关于失败的。人们不会来看你当场编出一部天衣无缝、完美无缺的戏剧。当你因为想不出合适的词而汗流浃背的时候，他们就会来找你。这就是人们来看即兴喜剧的原因。他们希望看到你承担风险，偶尔从平衡木上滑下来，对自己造成严重伤害。所以，是的，有这个，我不知道，这就像一个交通事故发生在橡胶脖子上的交通减速。互联网上有一种文化——我们都在关注那些让自己出丑的人。

Patrick: 我们试图从公司的角度来看待这件事，对吗？那是一件可怕的事情。我的意思是，作为一家进入互联网或在社交媒体方面取得一些进展的公司，你不能犯错误，否则有人会扑向你。这就是为什么我认为这是一件坏事，我认为这种看法是有很多人在等待失败，但就个人而言，我认为这些人只是比其他人更直言不讳。我的意思是，我认为大多数人都是善意的，可以这么说，他们并不指望从你的失败中获得胜利。我想我们大概可以在第二点上继续前进，这是相关的，也就是暴民心态。那么这有什么不同呢？这更多的是关于信息的传播。因此，一种暴民心态，从这个角度来看，暴民基本上是一群人，他们只是为了传递而传递一些东西，当他们不真正了解整个故事或花时间了解整个故事时，他们就越来越多。你可以在推特上用转发来应用这一点，当你只是转发一些东西而不看它时，然后那东西变成了趋势，也许是好事，也许是坏事，也许是真的或假的。你也可以应用于许多其他不同的事情，但可能发生的是，这对于社交媒体和互联网来说是一件坏事，因为它在一些事情上有点不可靠的名声，有一个我不喜欢的短语，“博客”。当你在主流媒体上听到它时，你会听到人们说，“哦，博客在说话。”真的没有这样的事情，但只是有这种令人讨厌的暴徒只会传递错误信息的看法。

好的，我将是第一个承认这一点的人——当这个西北的东西…

帕特里克:真的吗？

斯蒂芬:是的，我做过一次。我做过一次，一次。我给你举个例子。当西北航空公司的事情发生时，所有人都认为飞行员睡着了，有一条推特说这些人实际上在飞机上发推特，这就是他们分心的原因，他们进行了整个对话。好吧，然后它只是看起来像伟大的炮灰重新推它，并发现它是假的。我尽力回过头说这是假的，不要读这个，这是一个笑话，但我掉进了陷阱。我在那里看到了一些非常有趣的东西。我读过了。居然看起来是真的重新发了微博，是假的。

Patrick: 所以我认为问题是，到下次为止，你从中学到了什么？

斯蒂芬:等一会儿，看看它是否……

布拉德:不要相信斯蒂芬发的微博。

是的，不要相信我。

帕特里克:我学的不是这个。

布拉德:我真的看到你发微博了。我向下滚动到非常——就像他们有一堆来自飞行员的推文，最后一条说，“哎呀，错过了机场，我想我们会掉头的，”或者什么——当我读到这一点时，我就像这是假的。

斯蒂芬:是啊，我就是不喜欢。就是合不来。是的，是的，我是个白痴，我知道。

凯文:但这是真的。有时假新闻比事后纠正更吸引人，更有趣，正如你所说的，由于暴民心态，假新闻曝光率更高，所以很多人阅读并传播假新闻，而很多人从未看到纠正，即正确的信息。

Stephan: 当我说这是假的时，我认为有趣的人实际上重新发了推文。

凯文:哦，那太好了。

斯蒂芬:那很好。我很高兴看到这一点，因为我觉得这样做很愚蠢，但知道其他人会说，“哦，他不只是在耍我们。”

**凯文:**菲尔·普莱特写了一个很棒的博客，名为[糟糕的天文学](http://blogs.discovermagazine.com/badastronomy/)，每年八月，[似乎都会有一封恶作剧邮件流传开来](http://www.badastronomy.com/bad/news/marsattacks2005.html)关于下周左右火星将如何在天空中达到十年来最大的——我在这里引用这封邮件的内容——“它将达到-2.9 的星等，并以适中的角度出现 25.11 弧秒宽，”等等等等。它接着说，用肉眼看，火星将和满月一样大。现在，任何了解天文学的人都知道这是完全不可能的，而且用肉眼来看，火星永远不会超过一颗特别明亮的恒星，然而每年他都必须揭穿这封电子邮件。他说，“是的，又到了八月，你可以看看我最近三年发的关于这个的帖子，看看为什么这是一堆废话。”但是，过去在你的电子邮件中作为连锁信传递的消息的不可靠性，这个问题已经以各种形式蔓延到社交媒体，我们是否会达到可以信任由暴民传播的消息的地步？

Patrick: 我不知道这个问题的答案，但我想到了另一个问题——我将用一个问题来回答这个问题——那么作为个人，我们如何承担责任，而不是成为它的一部分，也许从那以后的某一天，通过这种媒介传播新闻会变得更加可信。我认为你要做到这一点的方法是——对我们个人来说——不要完全相信世界上的每一个人，当一些事情看起来很奇怪或者可能很奇怪地耸人听闻，当然，人们会传递最有趣的故事。这从时间开始就一直在发生——穴居人传递最有趣的故事，但我们作为个体…

斯蒂芬:开火！

帕特里克:完全正确。那是一个恶毒的谣言。因此，我认为我们都必须决定我们希望被如何对待，这种责任将决定我们在传递什么方面的声音。

**Brad:** 我认为另一种助长这种暴民心态的服务是社交新闻网站，如 Digg 和 Reddit，这些网站非常受欢迎，从字面上看，人们会根据标题的一句或两句话对文章进行投票，他们实际上并没有阅读这些文章，但他们会根据这些文章做出决定。因此，有些东西可能会登上 Digg 的首页，但这完全是错误的，但大多数人看到它时不会阅读整篇文章，他们可能会自动假设它是真实的或准确的，因为它登上了首页，但很多时候情况并非如此。

凯文:所以帕特里克是对的。我们确实需要考虑如何做得更好。关于社交媒体的事情是，它让我们所有人都对我们选择传递的消息负责，在你点击转发按钮之前，也许你应该对所有跟随你的人快速搜索一下，确保刚刚到达你的 Twitter 流的这个绝对惊人的消息实际上是合法的，值得传递的。

Patrick: 这听起来是该部分的一个很好的结束点。

凯文:那第三个是什么，帕特里克？

Patrick: 所以第三个问题最终有点不同——不合理的时间预期。这里有几个直接的例子。一个可能是这样的，“你为什么没有回复我七分钟前发给你的好友请求？”我想我们可能都有过这样的人，他们给我们发电子邮件，或者可能不是朋友请求，可能是 Twitter DM，也可能是语音邮件、电子邮件或论坛帖子，其中有人说，“已经过了 10 分钟了，你在哪里？”我认为这是社交媒体的一个副作用，因为我知道我们很多人被认为总是在线，或者总是通过手机、电脑或笔记本电脑保持联系。你总是在屏幕前，然后人们对你的时间寄予期望，希望你在对你来说可能不公平的时间内做出回应。

在小组讨论期间，我实际上把这个问题交给了罗伯特·斯考伯，因为他是一个很好的例子，因为他是一个总是保持联系的人，他有家庭，有工作，有其他事情要做，但他总是被视为一个总是保持联系的人。我以前在公共场合见过他说，这个人是多么希望在这里度过他的时间，而当你有这么多的人关注你一会儿的时间，或者给你发一个产品评论或其他什么的时候，不可能满足每个人的要求。

这些时间期望再次适用于像一家公司试图平衡空间，如果他们不能在 10 分钟内做出回应，那么他们会有喜欢他们的人对他们生气，这将使人们远离这个空间。

**Kevin:** 这是我在这方面的经验，也是我们 SitePoint 支持团队必须解决的问题——您的响应时间也不总是一致。如果你在澳大利亚时间下午 6 点发送东西，SitePoint 的每个人都回家了，当我们早上到达办公室时，你将是名单上的第一个，但尽管如此，这意味着你将等待 8 或 9 个小时的回应。然后有人在澳大利亚时间下午 4:30 发来一封电子邮件——我们的支持人员那时已经清理了一天的积压工作，他们可能正在实时回复邮件。

根据您发送的时间，您会获得非常不同的支持体验，如果您有一天收到了即时回复，您可能会期待第二天在我们都回家后发送信息。我很好奇是否有人对如何管理这种期望有任何想法。

Patrick: 嗯，我想我想到的一件事是——我想——传达期望。我想，你可以这样做的一个方法是通过回复他们的电子邮件，这可能是某种票系统，并传达，“我们在这段时间内回复票，我们的回复时间在 x 到 x 小时之间，我们会尽快回复。”我认为，从社区支持或支持票的角度来看，比如主机支持，或者在 SitePoint 的情况下，书籍和产品的支持等等，在你的网站上公布运营时间或发送这些信息是非常可行的，因为这是一项业务，人们就是这么看的。我现在不知道这是否是企业比个人更喜欢的东西，但考虑起来很有趣。

Brad: 以我自己的经验来看，有时候我会在周末或者晚上处理客户的工作，只是为了赶进度。那么你是对的，你确实会在深夜或周末发一些邮件，而且很多时候，一旦你发了一次，他们就会想，哦，他整个周末都在工作，所以我可以给他打电话，给他发邮件什么的。总是这样——我对此也非常坦率。我会说，“看，我可能会在周六晚上给你发邮件，因为我正在做一些事情。这并不意味着下周六晚上我要工作，你可以拿起电话打给我。”我对此也很坦率，我认为只要你告诉他们，大多数人都会理解。

**Kevin:** 暂时离开支持电子邮件，回到这些社交网络，我们越来越多的人带着手机，让我们可以在旅途中访问像脸书这样的东西，这创造了一个更加实时的期望——“嘿，我在脸书戳到你了——你可以在任何时候从口袋里拿出你的手机，看到它，然后戳回我，为什么不呢？”也许很简单，那天你的电池没电了，而你刚好离线，而通常人们都希望你每 5 分钟查看一次手机，看看有没有脸书的消息。

帕特里克:对。我认为这是人们需要努力的事情，这样才能对其他人抱有期望。所以，和你在一起，要讲道理，如果人们不能在特定的时间内回复你，要公平对待他们。

我知道 Wayne 讲过另一个例子，当时我和他在一起，所以很有趣。我们在奥兰多参加另一个会议，当时大概是晚上 10 点。我们差不多进入了会议的一个社交活动，他说有人真的在他的脸书墙上留言，说他们想让他发给他们一些他已经处理好的信息——他想。这是一个贴在他的脸书墙上的信息请求，就像“为什么你还没做这个，为什么你还没做这个，我在等你。”

因此，在每个人面前，这个人可以很容易地通过脸书发送他们的信息，或者，如果你知道韦恩，你知道他在任何地方都是可用的；你可以用谷歌搜索他的名字，得到他的电话号码和所有这类信息。所以实际上在晚上 10 点公开发布它——完全公开确实是个问题，但没有对时间界限的适当尊重——总是一件危险的事情。

凯文:是的，这又回到了你选择指出别人的第一点——无论你是否正确，当你觉得有人在网上让你失望，他们是否犯了错误，或者他们是否没有及时回复你。如果你选择在公共论坛上指出这一点，这是你正在做的一件很重要的事情，你真的需要好好考虑一下。然而，在许多情况下，私人信息也可以做到这一点，你不需要把注意力吸引到你在网上打交道的人的暂时失败上。

第四个是什么？

Patrick: 所以第四点是自我权利，这与许多论坛都不一致。“只有一流的听众才会受到关注”是网上最流行的说法，无论是 Twitter 上的一流博客还是 Techmeme 上的一流博主，或者是技术领域的人。不管是什么，推特粉丝和 RSS 订阅者都有一种权利感。这当然和我们的吸引力以及 web 开发者和技术人员有关；一个很好的例子是这个名人在推特上突然有了很多追随者。

我听过人们发推文，我确信我们所有人都听过人们发推文“这个人刚刚上了推特，他们有这么多粉丝，他们不配拥有这些粉丝，天哪！我从第一天起就在这里了，我有 1000 名粉丝。”

只是网上的这种权利似乎是一些人的一种疾病，如果有人比他们拥有更多的权利，那么他们就不值得拥有。我不知道你对此有什么感受？

Kevin: 值得追随者是什么意思？

帕特里克:对。我的意思是，这是一个问题，值得关注者，订户，不管是什么，这意味着什么，因为对我来说，没有这样的事情，如果我们谈论名人，例如奥普拉在推特上，这引起了一种轰动。她突然有了很多推特粉丝，但她很少发推特，或者至少在开始的时候，她发了，我现在还没有检查她的账户——但关于奥普拉，我认为人们不理解或者忘记推特和任何这些服务的一点是，你在任何地方做的工作都会让你在任何地方有更多的关注。不管你是在 Twitter 上还是在其他网站上。如果你正在创建媒体，你站在人们面前，你得到了曝光，这显然会对你有所帮助——包括你的 Twitter 粉丝。

我们可以说，就像我发布了一本书——凯文发布了一本书——这本书不是关于 Twitter 或任何东西的，但是，因为我们发布了一本书，人们购买了它，他们搜索我们的名字，所以他们进入我们的网站，他们在 Twitter 上找到了我们，他们跟踪了我们。这本书不是关于 Twitter 的，但这本书帮助我们获得了更多的读者，如果你想看这个指标或更多的网络流量，或者其他任何东西，这将转化为更多的 Twitter 追随者。我去一个会议上发言——我不是为推特粉丝做的——但房间里的每个人都可能在推特上关注我。

我认为关键是你的工作无处不在，你可以把奥普拉作为一个很好的例子，她可能是我们这个时代最成功的企业家之一，尤其是在娱乐领域的电视上。她有大量的观众，她把这些带到了 Twitter 上，或者已经在 Twitter 上的人认识她并关注她——所以你所做的一切都有助于你的整体成功。

看，我在推特上有 300 个粉丝。

帕特里克:我告诉你，你值得每一个人！

Stephan: 为了这 300 人，我真的很努力，但这并不困扰我。我比你们所有人都少，这并不麻烦。谁在乎呢，对吧？我的意思是…对于关注我的人，我尽量发好微博。有时候，我失败了——气球男孩的事情。

帕特里克:只能是你。

斯蒂芬:没错，我认为看到我的人在关注者方面会降低自己的期望值。

帕特里克:我的意思是，追随者——这只是一个例子。也许这不是最好的例子，但它是一个被广泛传播的例子，因为人们总是在谈论追随者的数量。

凯文:所以，当你根据一个人在 Twitter 上获得的粉丝来判断他的价值时，这不仅仅是关于 Twitter 的。最大的 Twitter 明星——如果他们只做 Twitter——他们只会接触到一定数量的人，而奥普拉和其他在其他媒体上成名的世界名人，当然他们会出现并吸引大量眼球。

斯蒂芬:你看，也是这么回事。我不向 WordPress 投稿。我不是 WordPress 开发者，Brad。

布莱德:失败者。

我不写书，我没有网站网络，帕特里克，我也不为 SitePoint 工作。我现在没有办法拥有一群推特粉丝。在这种情况下，即使是博客读者。我甚至不知道我的数字是多少，但我的数字没有那么高，我也不指望会有很多读者。我只是在写作。我想，我真的被这一条弄糊涂了，因为我真的不明白人们对它的痴迷。

凯文:我认为拥有数量不多的关注者是令人羡慕的。我的意思是，我没有——按照 Twitter 摇滚明星的标准，老实说，我认为我们所有人都很 C——如果不是 D-list 的话。

帕特里克:我从来没有！

凯文:我一点也不介意。我喜欢那些关注我的人，他们中的大多数人都见过我本人，而那些没有见过我的人对我写的、我谈论的、我每天都觉得有趣的东西真正感兴趣。在我写推文的时候，我从来不需要检查自己并思考，这对于我的粉丝群来说足够有趣吗，或者它只会让 25%的人感兴趣，而我会惹恼另外 75%的人，所以我最好保持沉默？不用检查自己真好。

**Patrick:** 我和一个我认识的音乐行业的人有过这样的对话，因为我发现他们使用一些可以产生追随者的东西——而你的追随者的力量在于他们会做什么和分享什么。所以，如果你有 10，000 名粉丝，但他们不读你写的东西，这并不意味着什么。如果你有一千个追随者，他们阅读每一个字，这是非常强大的。

我认为这就是区别，我不知道这意味着什么，也不知道你如何用数字来衡量它。我们不能说谎，对吧，数字很重要，数字是评判你的依据。当你卖广告的时候，你被根据流量来评判，你被根据点击率来评判，这是一个平衡点，是转化的实际流量。但是，数字仍然很重要，你需要为这些数字而努力。你有权拥有一个读者，一笔销售，一个追随者，任何东西——你无权拥有任何东西。你必须先为第一名工作，然后再为第二名工作，所以你不应该落入自以为是的陷阱。

凯文:五号？

Patrick: 第五点是试图强迫每个人以完全相同的方式使用工具或社区。我想，我们都在各种平台上看到过这种情况，无论是脸书、社交网络、Twitter、微博、论坛，还是其他什么——有人基本上是在说，我们以这种方式使用它，你也应该以这种方式使用它。

过去一周，世界职业棒球大赛在推特上向许多人强调了这一点。我本人并不是一个真正的棒球迷，但我在 Twitter 上关注的许多科技界人士似乎都是超级棒球迷，因为这是他们过去一周在 Twitter 上发布的所有内容。可以理解的是，已经出现了一些反弹——人们说，“伙计，我希望我可以过滤掉棒球推特，有人呼吁人们如果他们想在推特上谈论棒球，并保持他们关于技术的正常推特信息，就应该获得一个新的推特账户。显然，这引发了比建设性回应更多的负面回应——人们说，“好吧，如果你对我的棒球推文不感兴趣，那边有一个大的取消关注按钮——继续点击它。

你不想点击它。你想跟随他人的潮流，所以——但是，是的，你需要接受这样一个事实，你不能决定人们发布到这些网络的方式来迎合你。你能做的最好的事情就是为自己寻找一个更好的工具。

**Patrick:** 我认为在我们的核心——我不知道你们是否同意这一点，但在我们的核心，我们希望人们以不同的方式使用它们，我认为——或者我们中的许多人都这样认为——因为事情是这样的。Twitter 刚出现的时候，我们并没有看到它的所有用途。任何工具刚出现时，我们不会看到它的所有用途，如果我们都在做同样的事情，那么这些工具都不会发展。他们永远不会变得更好。总是需要有人用不同的方式来使用它。比如说，第一个使用标签的人；第一个用推特追踪他们位置的人。你总是要成为第一个决定一件事好与不好的人。所以我认为，与其抱怨人们的做法不同，你可以让人们去试验和尝试新事物，而不用去评判他们，因为即使这不是一个好主意。再说一次，如果我们从不尝试任何新的东西，这个媒介就永远不会成长。

凯文:如果你从事创建这些社交网络工具的业务，最好对你的用户将如何使用它持开放态度。如果 Twitter 很快实现了转发功能，或者像我们之前在播客中提到的那样，把 URL 从 Twitter 的字符数中去掉。如果 Twitter 在这些方面迅速做出决定，改变服务以收紧人们使用它的方式，它就不会像现在这样大获成功，因为正如你所说，帕特里克，用户不会自由地试验和玩它，并找到有趣的，意想不到的方式来使用它。

Patrick: 当推特第一次出现的时候，从来没有人——他们没有看到有人在监狱里发推特说，“被捕了”,对吗？我的意思是，他们并不真的认为它是那种东西，这只是这项服务的一个伟大之处，它已经发展成为你想要的，我永远不会说，“你知道吗，有一个取消关注按钮。打吧。”但我想说，这就是 Twitter 的力量。你知道，我们都可以跟随我们想跟随的人，而不是抱怨别人在做什么，你可以——这是真的，你可以随时取消跟随。
  **凯文:**一般来说，社交网络赋予了每个用户用眼球投票的权力，这取决于他们喜欢的出版类型。

Patrick: 没错，你知道有很多人不喜欢 Twitter 订阅的自动化，我可以理解。但是我也想说，这是我对人们说过很多次的，“你和我都知道 RSS 是什么。你猜怎么着，大多数人都没有”大多数人都想以这样或那样的方式订阅他们最喜欢的出版物，很多人喜欢在 Twitter 上这样做。我不想打断你，但有些人确实关注他们最喜欢的博客或 CNN，或其他人，因为他们想在 Twitter 上看到新的条目。这就是他们接收信息的方式。你猜怎么着，这样做的出版物不会真的伤害到你或我，因为我们不必遵循它们。所以让他们喘口气吧，我想这才是重点。

凯文:是的，我看到你可以在 Twitter 上获得你所在地区的交通警报——如果交通管理局以那种特定的形式提供更新的话——有时甚至志愿者会自动抓取交通管理局的网站，在 Twitter 上发布新的更新。我知道当我们去年在澳大利亚这里发生大森林火灾时，消防协会开设了一个 Twitter 账户，并发布更新信息，如火灾前线在哪里，哪里正在考虑疏散，所有这类事情都是通过 Twitter 进行的。这真的很有用。

Patrick: 我们强调的第六个也是最后一个趋势是成为一个袜子木偶，我想详细说明一下。基本上，它是假装不隶属于你实际上隶属的东西。我有一个很好的例子，那就是在我的社区推广自己的扑克锦标赛。他们来到我的网站，首先问我是否想和他们合作，我说不。所以他们还是来到我的网站，贴了一个广告。我把它移除了。过了一会儿，他们再次发帖，但这一次他们表现得像一个感兴趣的消费者，他们问，“我正在寻找一个和我的未婚妻一起去的目的地”，然后我们网站上的一名成员提供了帮助。我回复说没什么想法但是祝你好运。然后那个人回答说，“哦，谢谢你的回复，但是你听说过这个锦标赛吗？”所以你知道这是一个很好的例子，他们也做了很多其他事情，但基本上是在不受欢迎的地方张贴宣传评论，或者更具体地说，是在你隐藏你与你所宣传的任何东西的联系的地方。所以你只是在扮演第三者，而实际上你不是。

凯文:所以我们都同意，从用户的角度来看，这是不可取的。

帕特里克:对。

凯文:假冒用户为产品付钱。但是我们如何避免呢？似乎总会有——只要有社交网络，就会有公司有兴趣通过任何方式将他们的信息传播出去。人们这样做有回报吗？

Kevin: 是的，我的意思是从专家小组的角度来看，这就是为什么你不想这么做。那你为什么不想这么做呢？很明显，我认为为什么用户不想要它，因为它在说谎——这是一件坏事，但你知道我认为问题是——而且，这很有趣，因为我们提到了奥普拉。她引用了一句话，关于在光明中做事情和不在光明中做事情，以及最终会如何，我不记得那句话了，但关键是，如果你隐瞒了什么，很有可能会暴露出来。这次锦标赛曝光了这件事，你知道人们会发现的，当他们发现时，他们不会信任你，这种信任对很多公司来说是不可挽回的。有些时候你可以回来，但我不会赌你会回来，如果你被抓到做这种事情，你可以重新获得一些公众的信任。所以我希望大多数人都知道这是一件坏事，但我认为很多人会对有多少人认为这没什么感到惊讶。有多少商人要么对信息技术或互联网没有概念，要么不知道它是如何工作的，或者完全受结果驱动的人，他们不在乎，因为他们认为互联网是匿名的，他们永远不会被发现。但我的意思是，现实是，人们可以与组织和公司联系在一起。他们的 IP 地址会有所帮助。人们可以把名字和电子邮件地址联系起来。很有可能你会滑倒，而不是你能撑起门面。所以从一开始，当你发表与公司相关的评论时，你总是希望公开你是谁，你为谁工作，因为当你这样做时，你在培养信任。

凯文:因为如果你不这样做，你真的犯了错误，这对你的品牌造成的损害将远远超过你试图传达的信息对你的益处。

帕特里克:对。

凯文:有什么方法可以做到这一点吗——如果你在公开场合这样做，一定可以吗？有益吗？我在想，现在是 11 月，对有兴趣写作的人来说，这是——他们叫它什么来着？NaNoWriMo，国家小说写作月，这个想法是，对写作感兴趣的人会在 11 月份试着坐下来，在 11 月份写一整部小说。现在我可以想象了——我已经看到了很多广告和软件销售，比如 Mac 的 Scrivener。显然，他们在这个月努力推销他们的产品，而此时人们会想，“哦，我真的可以用一个更好的软件工具来帮我在 11 月写完我的小说”。如果这些公司想在这些国家小说写作月论坛上发布，人们会讨论他们的创意写作，并说:“你知道 Scrivener 有一个很好的功能，让你制定一个时间表来计划你的写作。”可以吗？如果你在底下写上“顺便说一句，我为 Scrivener 工作”，你会觉得有用吗？

Patrick: 你知道……我是在论坛上做的，这是一个很好的例子。凯文，谢谢你的垒球。

但是不，我不认为它会起作用，因为它有更多的含义，而且我认为它因媒介而异。如果你在推特上签名，表明你的身份。如果还不清楚的话，社区讨论也会导致 Twitter。所以，如果你去那里，在你的小描述，你的小简历中透露你是谁，你有区别地联系你认为可能对你的服务感兴趣的人，那是一回事，但论坛是一个完全不同的野兽。他们真的是一个结构化的社区，他们中的大多数都有指导方针或某种节制。大多数积极的人，大多数你想接触的人都有某种节制。在你进入任何社区之前，无论是 Twitter(对某些人来说是社区，对其他人来说不是)，还是论坛或任何其他网站，你都需要检查基本规则，并在加入之前进行观察，以便了解其他人是如何使用这项服务的。你可以看到指导方针是怎么说的，如果他们提到你不能提到你的公司，或者如果你心中有任何疑问，你永远不应该跳进去，只是开始张贴。你应该经常询问员工，确保没有问题，因为正如你所说，如果他们不喜欢你做的事情或你做的事情不被允许，可能造成的损害远远超过潜在的利益。所以我认为，特别是对于论坛和结构化社区，你肯定需要检查指导方针，检查工作人员，并且总是小心谨慎。

凯文:好的。这些就是你在博客世界和新媒体博览会的专题讨论中提到的六点。那么它是如何被接受的呢？

帕特里克:这部电影很受欢迎。在 Twitter 上亲自听到所有的反馈很有意思。很多不同的人都给了我非常积极的评价。我知道有很多人在那里，他们非常精明，聪明，这个小组不一定是他们的领域，但他们仍然出席支持并成为其中的一部分，像 ProBlogger 的 Darren Rowse，像 Mari Smith，他非常了解脸书，后来它非常受欢迎。所以真的很好。我认为最重要的是——我们是如何结束小组讨论的——为什么人们会关心？你为什么应该关心社交媒体是否增长，因为这是小组的主题，我认为事情是社交媒体的增长对每个合法参与其中的人都有好处——以及每个想以某种方式从中受益的人——在职业上、个人上、商业上。如果它增长了，而你做得对，那么我们都赢了，如果你是问题的一部分，那么你知道它会非常糟糕地反映在你和你的公司等等，你不会受益。但是适当的考虑，你可以从这个空间中受益匪浅。

所以，当有人犯错时，在你加入大声喧哗的少数派之前，要三思而行。暴徒，如果你要成为暴徒中的一员，你应该试着成为一个有思想的人。在你传递东西之前，你要检查它们。合理对待你对人们时间的期望。试着不要轻视那些在 Twitter 上有很多追随者的人，因为他们通常是在其他媒体上赢得的。对人们如何选择使用这些工具要有灵活性，因为这能让他们以令人兴奋的方式进化。最后，如果你想获得一个商业信息，那就公开地去做，并对人们在任何特定的论坛或环境中会如何看待它保持敏感。伙计们，讲得真好。是的，我认为越多的人能够把这些建议放在心上，我们在社交网络中看到的未来就越好。伙计们，让我们围着桌子转。

布拉德:我是网络工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特上找到我[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

我是 ifroggy.com iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，你可以在推特上找到我 [@iFroggy](http://twitter.com/ifroggy) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯。你可以在推特 [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 上找到我，我的博客是 badice.com。

凯文:你可以在 Twitter @ssegraves 上关注 SitePoint。我想我们应该多给你几个追随者，斯蒂芬。

斯蒂芬:也把它们添加到列表中。

凯文:你可以在推特上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)你也可以在推特上关注我 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 。你可以访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast)的最新一集，并给我们发电子邮件在[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)。

SitePoint 播客的这一集由 [Karn Broad](http://webkarnage.net/) 制作，我是凯文·杨克。再见了。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章