# SitePoint 播客# 35:Mark Boulton 的排版设计

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-35-typographic-design-mark-boulton/>

*第 35 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，Matt Magain ( [@mattymcg](http://twitter.com/mattymcg) )在 2009 年[南方网络方向](http://south09.webdirections.org/)上采访了 [Mark Boulton](http://twitter.com/markboulton) 来讨论网页设计、排版，以及为什么它们看起来不是独立的东西。

下面提供了采访的完整文字记录。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#35:马克·博尔顿的排版设计

## 采访记录

Matt: 我是 SitePoint 的 Matt Magain。我在[网络方向南方](http://south09.webdirections.org/)会议上，与马克·博尔顿交谈。

**马克:**你好。

马克，谢谢你来到澳大利亚。当我们之前谈话的时候，你提到你喜欢这个地方，你考虑过偶尔搬来这里？

**标记:**是的。

你不觉得你会怀念英国的天气吗？

马克:从这周来看，没有。这里有你自己的英国天气。是的，每次我们回来……这是我们第三次旅行了——大约 10 年前，我和妻子曾在曼利住了大约 6 个月，三年前我们回来参加了一个婚礼。每次我们回来，我们都会讨论我们是否应该搬到这里？太美了。老实说，我想我们会错过一杯好茶。茶不是很好。

马特:但是咖啡很棒。

马克:但是咖啡很棒，但是我不喝咖啡。所以你走吧。

马特:这可能是交易的破坏者。

马克:对，可能是。

马特:所以你作为一名排版设计师而闻名。你能告诉我们的听众你认为这个术语是什么意思吗？

马克:是的。简而言之，它是以类型设计为主。它的意思是…不仅仅是字体。所以它意味着排版设计的所有元素，从网格、层次和排版，所有这些东西。这意味着专注于此。所以版式设计师和平面设计师的区别在于平面设计师做版式设计，但这不是他们的主要关注点。他们通常专注于图像、摄影、艺术指导等诸如此类的事情。

**马特:**对。所以很多读者和听众可能认为排版是设计的一个方面，但你在你的演讲中说，你真的认为图像、布局和颜色等东西是排版的一个方面。

马克:是的，我喜欢。我认为你在设计中使用的任何图像都应该适合一个网格，这个网格就是印刷网格。它应该被创建和设计为首要的事情，在头脑中的排版。所以，是的，它们都和字体有关，在网络上，我们设计师 99%的工作都是排版设计。所以你也有交互层，确保它是可用的，但我认为所有这些都是排版设计。真的。所以考虑一个像我在大学时一样的设计师，设计一本百科全书，你必须担心导航，你必须考虑访问结构，你必须考虑层次和流程，因为百科全书不是从头到尾读的，它是一本参考书。所以它必须像网站一样被导航。在我看来，相似之处非常明显。

Matt: 在你的演示中，最突出的关键幻灯片是这种排版结构的 9 个因素。它引起了我的共鸣，但你介意分享一下你是如何想出这个结构的，以及你是如何在你的工作流程中使用它的吗？

马克:是啊，是啊。到那一步需要一段时间。这是我用来解释我对排版的想法和我认为的排版是什么的第三种模型。所以是九个正方形——我不认为我能马上记住所有的正方形。

啊，我们到了。现在，我们有底层的功能，语言，排版，和节奏；在此之上，我们有三个代表形式，网格，字体和层次；除此之外，我们还有布局、颜色和内容等属性。所有这些必须一起工作，创造一个强大的印刷结构。你可以去掉几个，但仍然保留一个坚固的结构。

所以在网络上，我们有非常非常有限的字体选择，实际上大多数设计师不会考虑那么多。但是我们已经有了一个非常好的，坚固的结构，所有其他的部分都在里面，在网上创造出非常好的，坚固的排版设计。而正因为我们不能选择自己的字体，也不一定有关系；我们仍然在做很好的排版设计。

Matt: 我必须承认，当我看到你在结构中省略字体时，我想到的一件事是“但是中心不成立！”即将推出的这一系列新字体是像将字体放入等式中一样简单，还是我们必须重新学习每种字体的结构？

马克:是的，这并不像把它放进去那么简单，这是我对@font-face 的一个担忧，因为这样做的门槛就像从下拉菜单中选择漫画 San 一样简单。它不需要任何思考。选择字体，你用不同的字体替换中间的那一点，它对周围的一切都有影响。所以是的，任何字体放进去都会影响排版，影响布局，影响内容，影响节奏。所以是的，它会有影响。

Matt: 你提到了 Comic Sans，你在演讲中提到，你可能被错误地认为是这种字体的捍卫者。你想谈谈，或者向一些人澄清你对漫画的立场，以及它在大局中的位置吗？

马克:是的，我几乎能听到人们在听这个。我几乎可以听到一些设计师心中的愤怒。是的，我不认为漫画字体不好。我认为它被糟糕的设计师使用过，或者被根本不是设计师的人使用过，但他们试图在没有合适工具的情况下做出设计决策。

我的父母，不管怎样，可能会为他们的教堂制作一份时事通讯。他们希望它友好，所以他们使用漫画桑。我们到处都可以看到这种字体，这种字体并不差，但它只是被用在了错误的环境中，因为入门的门槛很低，我们不需要任何印刷学校教育就可以从下拉菜单中选择它。不过字体还不错。我明白了，人们没有什么好理由就指责它。这是一种被过度使用的字体。并不是字体本身就不好。

Matt: 谈到糟糕的字体，有人在你的会议结束时询问免费字体，你的回答是你认为大多数字体都很糟糕。

**标记:**是的。

Matt: 那么，糟糕的字体和人们认为糟糕的漫画字体有什么区别呢？

**Mark:** 有几件事。那么软件的实际质量，那么它如何在不同的平台和不同的浏览器中呈现。我在自由字体中看到的最大问题是糟糕的字距调整，字母之间的距离是字距调整对。因此，如果你有一个大写的 T，旁边有一个小写的 r，r 必须在 T 的横木下面。所有这些事情，所有这些的间距都必须由印刷工在字体生产的某个阶段生成，并且使用自由字体，因为它们是自由的，因为它们后面没有商业重量或支持，那么时间可能会减少，结果，字距调整不是很好。此外，免费字体通常没有可用的宽度，这使得它在商业上的使用适得其反。相当多的设计师会在印刷世界中选择一种字体，并希望在整个设计中能够使用完整的字体系列，这样他们就可以只使用一种字体，并在许多应用程序中使用它。自由字体，一般来说，只有单一的重量。它们很少有多种重量的。所以这是另一个问题，需要很长时间。我不会尝试任何免费字体。

字体设计是一门完全不同的学科。我向字体设计师脱帽致敬，因为这是一项艰苦的工作，需要很长很长的时间来完成，难怪铸造厂通常会保护多年的工作。

我有一个关于固定布局和流动布局的问题。很明显，这是在辩论和讨论中引发近乎宗教狂热的话题之一。网格的概念和垂直节奏的概念，它们似乎都很适合固定的布局。有没有可能将这些概念应用到流体布局中呢？

**马克:**对，是。只是你的基本测量单位需要是相对的，而不是固定的。所以可以用百分比或者 ems。通常使用 em 来处理任何一种布局材料实际上比使用像素更好，因为 em 与你的类型有关，所以在布局和你使用的字体之间有一种内在的关系。

加入 IAB 广告单位怎么样？IAB 广告单位是像素，不会随着文本大小的增加或减少而改变。

马克:是的。我认为这归结于控制。在过去的几天里，我一直在提这个问题，像 Khoi Vinh 这样的人已经谈论这个问题很多年了，我想我只是接受了他的想法。网站上的设计师不得不失去控制，这对设计师来说很难做到。这不是因为我们很难相处，而是因为我们的教育方式和我们的生活方式；控制信息和设计是我们基因的一部分，让我们失去控制实际上很难做到。我认为这就是为什么很多设计师最终会固定下来，因为他们可以在一定程度上控制它。

**马特:**也许是他们的客户不能放弃控制权？

**马克:**可能是吧。这也是一件大事。这也是客户的期望，但是客户的期望也是反过来的。我有一些客户希望全幅显示，希望布局流畅，他们通常会问为什么屏幕上会有很多空白？所以这是双向的。

我不知道我是否回答了你的问题。

马特:好吧，我们继续。在你的演讲中，你引用了排版的定义，你同意它是一种机械的符号和语言的排列。

**标记:**是的。

Matt: 我的问题是,‘机械’这个词是否意味着印刷艺术更像是一门科学而不是艺术？

马克:是的，我想是的。我认为字体设计，也就是字体的设计，更接近于艺术。在这个过程中有很多艺术技巧。

为大量文本设计某种字体来传达某种感觉或想法是非常非常具有挑战性的。这更像是一种艺术和工艺。

印刷设计，我正在谈论的东西，更科学，真的。有规则，有做事的方法，绝对不是艺术而是字体设计。

Matt: 我的最后一个问题是，我认为你的演讲非常精彩，但我不知道你对即将到来的业余爱好者和每个人都有一大堆新字体可供选择是悲观还是乐观。

马克:是的，我想我两者都有一点。我现在有点悲观，因为我觉得我们在给孩子们发手榴弹。我认为，如果没有合适的工具，比如下拉菜单中的 Comic Sans，我们就没有给人们合适的工具来做出好的设计决策。对于设计师来说，我认为这是令人兴奋的，是一个好地方。然而，我认为我们还没有在网络上使用合适的字体。网络字体和为印刷品设计的字体之间的差异是巨大的。不仅在技术上，而且在字体本身的实际设计上，我认为我们还没有找到合适的字体。我希望看到，我在我的演讲结束时提到，我希望看到浏览器供应商或大公司像微软一样挺身而出，投资设计一些网络字体，然后在任何平台上发布，无论是像 TypeKit 这样的平台，还是铸造厂本身，找到某种方式将正确的字体送到正确的人手中，因为目前，将 Garamond 或 Bodoni 放在网络上并不是很好。

马克，非常感谢你抽出时间。我很感激。

马克:非常感谢。

享受你在澳大利亚剩下的时光。

**马克:**谢谢。

凯文:本期 SitePoint 播客由卡恩·布罗德制作，我是凯文·杨克。再见了。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章