# 你是否侵犯了 Eolas Ajax 专利？

> 原文:[https://www.sitepoint.com/violating-eolas-ajax-patent/](https://www.sitepoint.com/violating-eolas-ajax-patent/)

你的网站使用 Ajax 吗？您是从客户端应用程序调用服务器进程吗？如果是这样，请做好准备迎接 Eolas 的律师来访。该公司于 2002 年申请了美国专利，他们正在积极处理针对一长串公司的侵权案件，包括 Adobe，亚马逊，苹果，百视达，花旗集团，易贝，百事可乐，Go Daddy，谷歌，JC Penney，摩根大通，Office Depot，Perot Systems，Playboy Enterprises，Staples，Sun Microsystems，德州仪器，雅虎和 YouTube。

## Ajax 的简史

Ajax 是一种概念性的技术。这些技术已经问世 10 多年了，但是 Ajax 的广泛采用是在 2005 年 2 月 Jesse James Garrett 的文章之后。

尽管名为 Ajax，但它并不一定依赖于异步调用、JavaScript 或 XML。今天，Ajax 是一个有用的术语，适用于任何与后端 web 服务器通信以更新内容而不需要完全刷新网页的系统*(尽管许多营销部门在描述任何类型的动画或交互性时都会混淆地提到 Ajax！)*

大多数 Ajax 系统利用 XMLHttpRequest 对象，该对象允许编程式服务器通信。它是微软在 1999 年 3 月发布 Internet Explorer 5.0 时推出的。最初的实现是专门为 Outlook Web Access 系统设计的 ActiveX 对象。大多数浏览器厂商效仿微软，将 XMLHttpRequest 实现为一个本地浏览器对象。

如果没有 Ajax 技术，我们今天所依赖的许多动态 web 应用程序都是不可能的。

## Eolas 有有效的 Ajax 专利吗？

Eolas Technologies 是与微软争夺嵌入式浏览器应用程序(如 Flash)的公司。Eolas 胜诉，并于 2003 年获得超过 5 亿美元的赔偿。几年来，每当在 HTML 中遇到嵌入对象时，IE 都必须显示一个可笑的警告框。

Eolas 7，599，985 是原专利的延续，其标题为*“用于自动调用外部应用程序的分布式超媒体方法和系统，该外部应用程序在超媒体文档中提供嵌入对象的交互和显示”*。它于 2002 年 8 月 9 日提交，描述了类似 Ajax 的系统。以下是摘录:

> 一种系统，允许连接到开放分布式超媒体[网页]的计算机上的浏览器程序的用户访问和执行嵌入的编程对象。程序对象像数据对象一样嵌入到超媒体文档中。
> 
> 用户可以从屏幕上选择节目对象。一旦被选择，程序就在用户(客户)的计算机上执行，或者可以在远程服务器或分布式处理装置中的附加远程计算机上执行。
> 
> 在启动程序对象之后，用户能够与该对象交互，因为本发明提供了应用程序对象(程序)和浏览器程序之间正在进行的进程间通信。
> 
> 本发明允许连接到网络的客户计算机处的用户以交互方式定位、检索和操作对象。本发明不仅允许用户使用超媒体格式来定位和检索程序对象，而且允许用户与位于远程计算机的应用程序进行交互。
> 
> 超媒体浏览器和嵌入式应用程序之间的进程间通信是在程序对象启动后进行的。用户能够使用超出用户的客户端计算机中包含的大量计算能力。

对于大多数开发人员来说，Eolas 声明是荒谬的:

*   Ajax 是一种编程技术，而不是一种技术。
*   Eolas 没有定义“Ajax”这个名称，也没有提供技术实现细节。
*   Ajax 技术和技巧在专利申请之前就已经存在了。微软的 XMLHttpRequest 的第一个实现是在 Eolas 专利申请前 40 个月开发的，尽管开发人员花了几年时间才意识到它的强大。在 XMLHttpRequest 之前，页面上的服务器通信仍然是使用 IFrames 或动态脚本注入等更基本的技术来实现的。
*   Ajax 已经被数百万个网站采用 Eolas 能对他们所有人提起诉讼吗？
*   该专利是模糊的，可以应用于广泛的网页互动。

然而，它已经在三个不同的场合被美国专利局裁定为有效。如果 Eolas 赢得了他们的侵权案件，没有什么可以阻止他们对所有人提起诉讼。

## 常识会占上风吗？

一旦律师介入，谁知道会发生什么。

我不是法律专家，但似乎 Eolas 已经申请了美国专利——这不一定适用于全球。我们能看到美国公司将他们的网络开发和托管交给离岸提供商以避免诉讼的情况吗？如果是这样的话，也许 Eolas 应该考虑他们对美国经济的影响？

Eolas 有有效的 Ajax 专利吗？这是废除软件专利的另一个好理由吗？阅读 [Eolas 诉讼新闻稿](http://sev.prnewswire.com/banking-financial-services/20091006/DA8775006102009-1.html)并自行决定。

## 分享这篇文章