# SitePoint 播客#31: SitePoint 联合创始人马克和马特

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-31-sitepoint-cofounders-matt-mark/>

*第 31 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，凯文·杨克( [@sentience](http://twitter.com/sentience) )在 SitePoint 总部与 SitePoint 联合创始人马克·哈博特([@达克斯特龙](http://twitter.com/daxatron))和马特·密茨凯维奇( [@sitepointmatt](http://twitter.com/sitepointmatt) )坐在一起。

下面提供了完整的采访文字记录。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客第 31 期:SitePoint 联合创始人马克&马特

## 采访记录

凯文:2009 年 10 月 9 日。这是 SitePoint 播客第 31 期:采访 SitePoint 联合创始人马克·哈博特尔&马特·密茨凯维奇。

凯文:我是凯文·杨克，来自澳大利亚墨尔本的 SitePoint 总部。在过去的几周里，我们有幸在同一时间同一地点见到了我们的两位联合创始人，因此采访似乎是必须的。我们收集了来自 SitePoint 论坛社区的问题，我和 Mark Harbottle 一起讨论…

马克:嗨，凯文。

凯文:…还有马特·密茨凯维奇。

马特:嗨，伙计们。

凯文:我们将讨论这些问题。我们有足够的事情让你忙起来。社区提出了一些很棒的问题。所以我们就从这里开始吧。

我想给你们一个机会简单地讲述一下 SitePoint 的故事。论坛上的 BPartch 问道，“当你创建网站管理员资源时，”——我想这是问你的一个问题，Matt——“你有没有想过它会发展成一个如此大的实体？它是否势不可挡？”

Matt: 这绝对是一段疯狂的旅程，我从未想到我们会走到今天这一步。我总是日复一日，月复一月地接受它，只是逆来顺受。

凯文:讲故事。比如，你创建了网站管理员资源——对于那些从未见过的人来说，那是什么？

网站管理员资源基本上是一个有用资源、工具和服务的目录，是为那些刚开始建立他们的第一个网站的人提供的在线参考。一开始我只是为了个人使用而编译它，但是它逐渐发展，成为了可以公开获得的东西，并且随着时间的推移变得非常非常受欢迎。

Kevin: 它是怎么变成 SitePoint 的？

马克:我当时在澳大利亚墨尔本的一家互联网公司工作，我和网站管理员资源的马特一起工作。我们通过他的网站推广一些针对网络专业人士的产品。我在网下和 Matt 聊天，发现他有一个非常受欢迎的网站，在这个领域有一些很好的知识，但是他真的没有能力超越这个领域，继续扩大业务或网站，就像当时那样。

当时，我和 Matt 合作是有意义的，他们只是想利用我的一些想法来帮助发展网站，并把它变成一项业务。我们在网站管理员资源的基础上建立了 SitePoint。我想那是在 1999 年。所以十年前就在去年九月。我们已经将它发展成了你今天看到的业务，从马特多年前创立的小网站开始。

凯文:马特，那笔交易一定是你一生中最糟糕的交易，对吗？

所有人:【笑声】

凯文:后悔了吗？

不，绝对不后悔。在我决定与 Mark 合作之前，我实际上有一个出售网站管理员资源的提议，当时对我来说是一笔可观的钱，但我真的认为我们可以把它做得更大、更好。我想至少保持对公司的部分控制权，并决定赌一把，看看结果如何。我很高兴我做到了。

Kevin: BPartch 仍在论坛上，她继续说道，“抛开任何经济收益不谈，知道这些年来你的努力帮助了 web 开发人员学习更多知识，同时也帮助了其他人，这是值得的吗？”

很明显，她是你的粉丝，但除了商业目标，你为什么不谈谈你取得的成就呢？

马特:当我外出参加会议和活动时，当我遇到那些根据 SitePoint 内容甚至你的书学习 PHP 或 HTML 的人，这真的很酷，凯文，然后他们在生活中走向更大更好的位置。他们在职业生涯和角色中成长。

马克:我认为对马特和我来说，很明显，做自己的生意有经济上的好处，但是当你考虑到我们已经做了 10 年了，我们在这个行业投入了大量的时间，如果你是按小时计算的，那对于我们正在做的事情来说可能是很低的。所以很明显，你必须从经营企业中获得其他利益和其他东西。

我们为网站管理员提供的帮助，显然还有我们现在的其他业务，99 designs T1，这显然是一个设计师的市场，为这些人提供机会，Flippa.com T2 T3 帮助人们从他们较小的网站中退出。这就是我们每天从中得到的，帮助那些人，而不仅仅是经济上的收益。

Matt: 我也很自豪 SitePoint 在促进网页可访问性、网页标准、跨浏览器合规性以及所有其他因素方面发挥了领导作用，但要在网页开发人员和网页专业人员中广泛采用，还有很长的路要走。

Mark: 三家公司都非常重视的另一件事是回馈社区。你可能已经看到了，去年，我们为森林火灾呼吁筹集了 315，000 美元，这是我们在澳大利亚维多利亚州墨尔本附近做的事情，这是我们已经做了 10 年的事情。

我不确定有多少人知道，但我们将通过 SitePoint 销售的每本书的收入都捐给了慈善机构，这是我们一直在做的事情，并将继续做下去，我们希望在其他业务中做同样的事情，回馈社会。

凯文:我想在这里提出一个更尖锐的问题。 [hairybob](https://www.sitepoint.com/forums/member.php?u=145382) 说，“你目前的成功有多少是精明的战略规划相对于自然进化和机会主义开发的结果？”

真的，他想知道运气到底有多少。

马克:很大程度上，肯定是运气。伍迪·艾伦有一句名言，说 80%的成功来自于展示，我认为这是真的，这句话如何适用于我们:通过在 sitepoint.com 拥有一个受欢迎的网站，拥有所有的流量和我们拥有的一个大型社区，我们获得了看到网络社区中正在发生的许多事情的特权。我们看到每天都有很多机会从我们眼前经过，所以我想，这肯定是运气，我们能够成长到那个位置，对整个市场和正在发生的事情有一个看法。

我想剩下的 20%我会留给夏普战略规划。我们看到很多机会从我们的办公桌旁走过，显然我们不能抓住每一个机会。最近的两个，我之前提到过的——99 designs 和 Flippa——现在凭借他们自己的权利取得了巨大的成功，显然，我们必须做出决定来执行这两个特定的机会，所以我把它归结为 80%的运气和 20%的伟大规划。

马特，你同意吗？

Matt: 在这个过程中，我们也经历了大量的尝试和错误，当然，我们尝试的所有方法都不成功。例如，在我们涉足印刷出版之前，我们决定推出一本电子书，这在当时是一个非常大的失败[笑]但是我们坚持下来了，我们采纳了客户和网站用户的反馈，他们真正想要的是他们可以拿着放在键盘旁边，在他们学习编程和开发网站时跟随的东西。

凯文:马特，我还有一个问题要问你，这是卡梅隆·托德关于[我们脸书组的](http://www.facebook.com/sitepoint)。他想知道你是如何成为个体经营者或者依靠自己网站的收入生活的。你有什么好的第一步建议？

马克:我认为良好的第一步是，在你确定自己有稳定收入之前，不要放弃你的日常工作。所以我会让 Matt 给网站所有者一些建议，但只是一般的商业术语，我认为如果你能做一些事情，也许从你的爱好开始；所以，如果你可以在自己的时间里做一些事情，带来一些额外的收入，而且你真的喜欢做，那就不是一件苦差事，你可以在自己的时间里逐渐积累，直到它变得足够有利可图，你可以放弃你的日常工作，然后开始创业。这是我对那些考虑自己创业的人的建议，当然 SitePoint 员工除外。

**Matt:** 我肯定赞同那些创业，有一点大家可能不知道，我创办站长资源的时候，还在上高中。所以我每天 9 点到 3 点去学校，回家工作并经营一个网站，这个网站一年的营业额达到 6 位数，所以完全有可能在兼职的基础上做一些互联网上的事情，获得一些牵引力，只有当你确信你有一个可行的业务时才推广这个概念，继续下去并全职追求这个想法。

凯文:好吧，你们听起来很像是在同一页上，但是[莫洛娜](https://www.sitepoint.com/forums/member.php?u=66646)问你们之间是否有任何意见分歧。你们有没有讨论过什么时候需要做出一个双方都同意的决定？

她的意思是，当这种情况发生时，如果你有一个系统来解决；她说她确定你不是一直都同意。马特正在用他的手移动石头、剪刀、布。

马特:是的，很可能——我们并没有一个记录在案的系统或体系来做我们已经讨论过的决策，但我想它的工作方式是，如果这是一个重大的决策，所以如果这是一个我们所谓的水位线以下的决策，也就是说，如果我们做错了，我们就会把船弄沉，毫无疑问，我们必须在执行之前达成一致。如果这是一件小到中等的事情，我想我们所做的是谁拥有最多的信息或最多的知识或最多的经验，谁就有可能获胜。

举例来说，我倾向于更多地依靠直觉，而马特是一个数据处理者，所以如果马特有数据证明他的决定是正确的，那么通常他会赢；如果他没有，那我就赢了，因为我们凭直觉，而我往往在这方面做得更好。[笑]

凯文:(笑)说到维持公司运营，她还问了世界金融危机对公司的影响，以及你是如何应对的。

因为我们是一个多元化的企业，我们有多种收入来源，所以我们没有像其他公司那样受到影响。当然，我们在业务的某些部分看到了一些下降趋势的迹象，特别是在出版领域，但我们注意到现在情况开始好转，我们能够通过我前面提到的其他业务领域来维持这种增长。

凯文:马特，你是数据处理员。你同意吗？

Matt: 我认为多样化对 SitePoint、99designs 和 Flippa 来说绝对是件好事。虽然业务的一部分可能一成不变或停滞不前，但其他部分正在快速增长，弥补了这一差异。

凯文:好吧，这就是多样化的收入来源。 [AlexDawson](https://www.sitepoint.com/forums/member.php?u=316859) 想知道在 SitePoint 上他对未来有什么期待。有什么新的服务即将推出吗，你能暗示一下我们已经有什么新的服务即将推出吗？

马克:这是一个好问题，我们目前与 sitepoint.com 一起关注的事情之一是回到核心业务，让人们的注意力回到 sitepoint.com 的本质上来。

所以很明显，在过去的两年里，Flippa 和 99designs 已经从这项业务中分离出来，这在某种程度上阻碍了 SitePoint 的发展，所以我们现在要做的是回到绘图板，真正与我们的客户和 SitePoint 的用户交谈，看看他们在哪里，他们想要获得什么知识， 他们想了解什么，以便我们可以开始开发未来的书籍，甚至是该领域的其他产品，帮助他们摆脱困境，这将是我们在未来 12 个月内正在做的事情。

另一件事是，我们刚刚任命了一名社区看守经理，他的全职工作是更多地参与社区，获得每个人关于他们在 SitePoint 上的位置和他们希望看到的内容的反馈，基本上是总部和社区之间的渠道，我们认为这将在接下来的一年中发生，因为你将看到社区中的大量增长，这可能是过去几年中从未见过的。显然，我们的资源有限，所以我们必须真正决定我们的重点放在哪里，社区是未来 12 个月的重点。

Matt: 既然我们已经剥离了 99designs 和 Flippa，我想我们真的可以回到过去一直是 SitePoint 驱动力的三个 c 上来了。这三个是内容(我们发布的博客和教程)、社区(正如 Mark 提到的，我们已经任命了社区经理，他的全职职责是负责这方面的业务)和商业，商业在网上销售我们的产品、开发这些产品以及创造新产品方面做得越来越好。

凯文: [太空凤凰](https://www.sitepoint.com/forums/member.php?u=182849)想知道我们有没有想过出版印刷杂志？

我们在过去确实讨论过几次这个想法，但是随着移动设备和智能手机变得越来越突出，我们认为让人们简单地在线消费我们的内容更加实际。例如，在过去的几个月里，我们推出了一个移动版本的 SitePoint，如果你使用 iPhone、黑莓或 Palm Pre 设备，我们的内容就更容易访问。

凯文:在这里，我不想谈论学校以外的事情，但是很久以前确实有一些为一本名为 Soft 的杂志制作的模型，我认为你必须是一个老学校的 SitePoint 员工才能访问那个文件。我就说这么多。

你提到我们将重点放在社区上，我知道在过去，Matt，每当论坛上发生什么事情时，是你给我发电子邮件说，“你能去看看这个帖子吗？我认为他们需要 SitePoint 总部的答复。”

RyanReese 问我们是否经常进入论坛。我知道我们现在都越来越多地参与论坛。

马特:我们不是已经封杀了这个叫瑞安·里斯的家伙吗？[笑]

马克:【大笑】

凯文:有吗？真的吗？

Matt: Ryan，如果你在听，我们真的需要你停止注册新账户。[笑]问题是什么？

凯文:我们现在越来越多地进入论坛。

Matt: 现在我们已经任命了论坛和 SitePoint 的社区经理，我认为人们更愿意回到论坛并参与其中。我确实在办公室的员工中看到过这种情况，在很多情况下，他们每天至少在屏幕上显示一两次 SitePoint 论坛。

凯文:是的。我知道，我肯定已经回到了论坛中的 CSS 和 PHP 领域，特别是因为我最近出版了几本这方面的书，突然，我回到了对话中，这很棒。

我仍然每周访问论坛两到三次，尤其是广告、商业和法律版块，参与讨论并回答出现的问题。

Kevin: 但是我们不会把所有的业余时间都花在论坛上，molona 问道，“如果你被迫离开 SitePoint 和与之相关的一切，比如 Flippa、99designs 等等，你会怎么做？你会创建一个不同的企业吗？你们还会再次成为同事吗？”SitePoint 有什么能让这种合作成功的地方吗？或者不管怎样，你们会成为商业伙伴吗？

马克:我认为马特和我 10 年来建立起来的东西之一就是对彼此的绝对信任。因此，在这方面，如果我们的利益让我们在类似的领域，我认为会有，我会让 Matt 在这之后为自己辩护，但从我的角度来看，我肯定会在另一项业务上与 Matt 再次合作。

我认为澳大利亚和加拿大之间的伙伴关系也很合理。在此之后，我一定会再和马克合作另一项业务。

凯文:人们可能没有意识到，马克在墨尔本的办公室工作。马特，你在温哥华。为什么会这样呢？为什么这有意义？

这是有意义的，因为许多业务是在美国完成的，让美国时区的人接听客户电话、解决问题、与我们的一些客户打交道是有意义的，例如与我们一起做广告的微软和 Adobe，以及抓住公关机会、参加会议和活动。

凯文:但是马克，在墨尔本设立总部也是有道理的。我是说，我们没有都搬过去是有原因的，对吧？

马克:当然，我想，这又是一件幸运的事情。很明显，我住在墨尔本。所以当我们开始时，在墨尔本雇佣员工是有意义的，但随着时间的推移，这实际上被证明是一个相当具有战略意义的优势，因为我们能够以美元销售我们的产品，支付我们的主要费用，这显然是以澳元支付的员工费用，我们能够使用额外的收入在澳大利亚雇佣更好的员工。因此，我们现在在澳大利亚的业务基本上是一个发展部门，我们在最近成立的旧金山办事处做更多的销售和营销工作。

但我想从另一个层面回到为什么我和 Matt 之间的伙伴关系行得通，我在加拿大和澳大利亚，我认为两个创始人在同一个办公室工作时的一个共同问题是他们往往会冒犯对方，他们往往不得不在每个决定上都参考对方的意见，我认为这在很多方面都减慢了他们的速度。所以 Matt 和我有明确的核心优势和我们专注的业务领域，这让我们专注于这些领域，我们可能每周或每两周聚一次，讨论我们正在做的事情，但我们不会妨碍彼此。

凯文:所以，如果你们必须一起开创一个新的事业，它仍然是网络，还是你们喜欢涉足的其他领域？

马克:对我个人来说，很明显我的技能是在网络方面，所以最有可能是在网络方面，但是我想在消费者品牌领域做更多的事情，也许不仅仅是互联网业务。但这只是个人兴趣的事情，我想看看我的技能是否适用于一种平行宇宙，如果你愿意，如果你可以在网上获得这些技能并在现实世界中使用它们。

马特:我真的很喜欢互联网，因为它的可扩展性、低成本起步的能力，以及快速检验概念和想法的能力。在零售领域，犯错要困难得多，代价也高得多。因此，如果我们在 SitePoint 上犯了一个错误，我们通常可以在不到半小时内修复它。

凯文:说到从网上拿东西，你们不在显示器后面的时候会做什么？你有什么爱好？

马克:我工作之外的爱好可能更多的是以家庭为中心。我有三个孩子和一个可爱的妻子，我希望她正在听。所以周末我会花很多时间和家人在一起。我也喜欢一年离开几次，我倾向于去…我们在澳大利亚这里有很多很棒的海滩，所以我倾向于去北方，我发现自己一年几次在海滩上呆几个星期，我真的很喜欢那里。我也非常喜欢水上运动，滑水，任何和水有关的运动我都喜欢。

凯文:绝对是澳大利亚的海滩生活方式。马特，温哥华业余时间给你什么？

众所周知，我也会去阳光明媚的地方旅行。我绝对是一个沙滩过雪地的人。虽然我过去玩过几次滑雪板，但我更喜欢坐在沙滩上啜饮玛格丽塔酒。

凯文:有些人喜欢那里的头脑。我想这给了你一个很好的理由每年来墨尔本看望我们。

当然，有了加拿大，我也可以很容易地去墨西哥或多米尼加共和国旅行。所以这是一个很好的位置。

凯文:好的。伙计们，我们已经接近尾声了，[科胡泰克](https://www.sitepoint.com/forums/member.php?u=51637)想知道，“拥有这么大的一家公司，你觉得你的业务中最困难的一件事是什么？即使在今天，你还发现自己在纠结什么事情吗？如果是，你是如何应对和解决的？”

Matt: 记住每个人的名字？[笑]

凯文:马特每年都来这里，每次都好像我们又雇了几个他从未见过的人。毫无疑问，在过去的一年里，随着 Flippa 和 99designs 的推出，有很多新面孔出现了，Matt。

马特:当然，我想我们这次旅行有 15 个新人。到目前为止，我已经知道了每个人的名字，但要跟踪我们从海外增加的所有新人绝对是一个挑战。我想另一个大挑战是跟踪所有三个行业的所有数字和重要统计数据。有很多东西要消化，有很多事情要进行，有很多顾客，还有很多事情要照看。

凯文:我知道，达克斯，你很担心公司文化。

马克:是的，当然。公司文化对我来说是一件大事，我们现在经常谈论它，但它在开始时是自然而然的。就像对待员工一样。你希望别人怎么对待你？我们喜欢雇佣最优秀的人，但这并不容易。所以找到最好的人才是一个挑战。找到与公司文化相适应的人是一个挑战，所以我们总是在寻找优秀的人。

需要记住的是，澳大利亚是一个非常小的国家。我们这里只有 2200 万人，所以在招聘新的社区经理、编辑书籍的人或优秀的 PHP 开发人员时，我们只想要最好的，这需要很长时间才能找到。

凯文:好了，就这样，伙计们。你躲过了我们社区的拷问。干得好。

外面的听众，如果你有任何挥之不去的问题，请随时对这一集发表评论。我知道马特和马克会密切关注，所以如果你有任何问题，请随时跟进一些更难的问题，感谢收听 SitePoint 播客。

如果你对今天的面试有任何想法或问题，请联系我们。你可以在 Twitter 上找到 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)也可以在 Twitter 上找到我 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 。

请访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)对该节目发表评论，并订阅自动获取每个节目。

下周我们将带着我们通常的专家小组的另一个新闻和评论节目回来。

SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。再见了。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章