# SitePoint 播客#30:谷歌感染 IE

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-30-google-infects-ie/>

*第 30 集 SitePoint 播客*现已推出。本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客第 30 期:谷歌感染 IE 浏览器

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

**Ma.gnolia 返回**

*   [圣母玛利亚重生](http://ma.gnolia.com/blog/2009/09/23/equinox)
*   拉里·哈尔夫在 CrunchGear 接受采访

**微软网站 Spark**

*   微软发布 WebsiteSpark:面向网络开发者的免费软件

**Opera Mini 点击 3000 万用户**

*   Opera Mini 拥有 3000 万用户，但它是世界上最受欢迎的手机浏览器吗？ (TechCrunch)
*   [2008 年 8 月至 2009 年 9 月比利时 9 大移动浏览器](https://gs.statcounter.com/#mobile_browser-ww-monthly-200808-200909)(StatCounter.com)

**谷歌 Sidewiki**

*   [谷歌力量通过谷歌侧维基](http://www.socialmediaexplorer.com/2009/09/25/google-force-feeds-social-media-on-the-world/)(社交媒体浏览器)向世界上的社交媒体提供信息

**谷歌 Chrome 框架**

*   [谷歌用 Chrome 框架修复 IE6](https://www.sitepoint.com/google-chrome-frame-fixes-ie/)(site point)
*   谷歌发布了谷歌 Chrome Frame，这是一个支持 HTML5 的 IE 插件
*   微软回击谷歌 Chrome 框架
*   谷歌回应微软的声明
*   使用 Chrome 框架后，IE8 的运行速度提高了十倍

**主持聚光灯:**

*   布拉德: [DropBox iPhone 应用发布](http://blog.getdropbox.com/?p=102)
*   斯蒂芬:[外国航空公司在手机使用方面领先于美国](http://www.nytimes.com/2009/09/29/technology/29phones.html?_r=1)
*   帕特里克:[打断一只胳膊，炸掉一个脑袋，还有……蝙蝠侠？](http://revision3.com/filmriot/batman/#seek=575)(通过[挖掘](http://digg.com/software/Batman_wants_Wal_Mart_to_open_more_lanes_Hilarious))

迈克·梅拉的主题音乐。

## 显示抄本

2009 年 10 月 2 日，Ma.gnolia 回归，Google Sidewiki 公开征求意见，Google Chrome Frame 试图更新 IE6。这是 SitePoint 播客#30:谷歌感染 IE。

帕特里克:大家好，欢迎再次来到 SitePoint 播客。这是帕特里克·奥基夫代替我们通常的主持人凯文·杨克，他正在度假，希望有安全的自然乐趣。今天和我一起的是我的老搭档，斯蒂芬·塞格拉夫斯和布拉德·威廉姆斯。这是我们第一次没有凯文作为主持人，我想，作为一个团体。对吧伙计们。

斯蒂芬:没错。

布拉德:我想他不是第一对夫妇的主持人，但已经有一段时间了。

帕特里克:我想我们在测试它。有一段时间了。这是一个纯粹的美国节目；没有澳大利亚的影响，所以我们会看看它是如何运作的，但我肯定我们会生存下来。没有任何进一步的讨论，让我们进入故事。

我们的第一个故事是更新。在第八集，我们讨论了发生在 Ma.gnolia 上的灾难，我猜你会称之为灾难，ma . gnolia 是一个流行的社交书签服务。他们丢失了数据，这在我们的节目中引发了多次关于数据安全、如何备份数据以及备份重要性的讨论。

嗯，妈妈。格诺丽亚回来了。他们重新推出了他们的服务。这来自于该公司创始人拉里·哈尔夫的一篇博客文章，他大约在四年前创立了该公司。他说“Ma.gnolia 的重新启动带来了经验教训和变化，其中最明显和最重要的是，它不再是一个敞开大门的公共服务。我现在邀请 Ma.gnolia 的老成员和其他感兴趣的人回来。很快，那些 Ma.gnolia 成员就可以自己发出邀请了。”

他还写道，“Ma.gnolia 的这个版本已经过版本化测试，每夜都有数据库备份到 AWS S3，这些都是 Ma.gnolia 重新推出的不可或缺的组成部分和工作部分。”

现在，在主持人中，斯蒂芬是唯一一个使用 Ma.gnolia 的人。你对这个斯蒂芬有什么看法？你回来服役了吗？

不，我还没有被邀请回来，所以在我做出决定之前，我还得再等几天。希望我能被邀请回来。我现在是[好吃](https://web.archive.org/web/20091003071147/http://delicious.com/)的用户，我用 Ma.gnolia 的时候也是好吃的，我刚把两个测试出来，那时候 Ma.gnolia 就死了。

帕特里克:谈谈糟糕的时机。

斯蒂芬:这听起来是个有趣的产品。他更倾向于与人交流，我认为这是个好主意。所以我们走着瞧。

Brad: 我希望我能有更多的细节来说明到底发生了什么变化，因为它们并没有……我的意思是，它只是说这是一种更加以会员为中心的链接共享，但没有太多的细节来说明到底发生了什么变化，或者与 Ma.gnolia 过去的工作方式有什么不同。

斯蒂芬:嗯，我不知道。克朗彻格上有个采访。拉里·哈尔夫提到他想让它更像你在脸书看到的人们归档故事…不是真的归档故事，而是分享故事。他认为 delicious 是一个存档工具，只保存你想记住的东西，他喜欢更多脸书做事方式的想法。

帕特里克:我不知道那和好吃真的有什么不同。

斯蒂芬:嗯，我也不知道。但问题是，我真的不分享美味的链接。我分享脸书的链接。我用 delicious 作为书签工具。

帕特里克:所以你需要类似 delici-book 的东西。

没错，这是一本美味的书。我喜欢这样。

Brad: 这提出了一个有趣的问题，你怎么能真正相信一家已经关闭的公司，几个月后又回来说，嘿，我们回来了，再来加入吧。我不知道我会投多少股票进去。

斯蒂芬:布拉德，你用美味吗？

布莱德:是的，我喜欢美味。

斯蒂芬:就像如果美味明天死了，他们没有我的任何书签，我可能再也不会用它们了。

布拉德:是的，我的意思是，这就像给一份工作两个星期的通知，然后在你离开之前说你知道吗，没关系，我会留下来。然后，即使他们允许你留下来，你也有点像那个试图离开但没有离开的人，或者改变了主意，或者不管是什么…你可能总是会被贴上试图离开的标签。也许他们会克服这一点，也许不会，但现在下结论还为时过早。

Patrick: 是的，正如我们谈到的，我的意思是提醒你备份数据。有一些服务可以让你备份你的社交网络屏幕，比如 LifestreamBackup.com 的，你可以备份你的 Twitter、Gmail、Flickr、delicious 和脸书等等。所以这只是一个提醒，我认为他在博文中采取了正确的方法。我认为这是一个不起眼的帖子，很明显，关于 Ma.gnolia 的最大问题是:“你们又要死了吗？”他说有备份。所以我们走着瞧。

Brad: 接下来，微软刚刚宣布了一项名为 WebsiteSpark 的新服务，听起来可能有些耳熟。我们实际上讨论了 BizSpark，这是微软最近一直在推动的整个 Spark 平台下的另一个程序。

WebsiteSpark 是一个任何网站开发或设计公司都可以加入的计划，它是为小公司而不是大公司服务的。因此，你的组织仍然需要 10 名或更少的员工或成员。但本质上，你可以免费加入，一旦你被接受，你就可以访问许多微软开发人员程序，如 Visual Studio 2008 Professional，Expression Engine 2 或 3，Windows Web Server 2008，SQL Server 2008 …这些都是一些非常昂贵的应用程序和程序，一旦你被接受，微软就会免费提供给你，再说一遍，这是为那些真正进入场景或已经存在一段时间的小公司提供的。

就像我说的，加入的一些要求是，你必须有 10 个或更少的成员，正如微软所说，你必须是一家专业服务公司，其主要业务是为客户提供网站开发和设计服务。所以只要你符合这个条件，你就可以申请，一旦你被录取，你就可以下载这些伟大的程序并合法使用它们。

所以这是一个非常酷的项目，你一定要去看看。

Patrick: 是的，我的意思是，你获得了 Expression Studio 2008、Expression Studio、Expression Web、Windows Web Server、SQL Server 和. net panel 的三个许可——其中一些我不知道是什么，但是，我的意思是，免费并不是一件坏事。最终，当然，微软会寻求你的支持，并希望你能留下来，一旦你达到一定的水平，你知道，免费从来不是一件坏事，对吗？

布拉德:是的，实际上是因为我们谈到了 BizSpark。我不确定是哪一集，但在今年早些时候。如果你记得 BizSpark 是为创业公司服务的，而这是为网页设计公司服务的。还有第三个星火计划，叫做 DreamSpark，是为学生准备的。我发现了一些数据。我想在推出 BizSpark 后的 10 个月内，他们已经有 28，000 家公司注册了。所以，你知道，你可以看到这已经被广泛采用。很多人都参与进来，加入并使用这些微软程序。因此，他们肯定会把触角伸向那里，试图打击一些较小的公司。

**Brad:** 实际上，我仔细阅读了他们要求中的一些细则……其中一条规定是，要想继续参与该计划，公司必须在计划注册后的六个月内部署一个使用计划软件开发的可访问互联网的新公共网站，并向其网站门户报告。

关于网站需要做什么或者需要用什么技术开发，并没有太多的细节。我的意思是，我假设微软认为你会使用。NET，但它没有明确说明这一点。因此，如果看到有人真的使用 Visual Studio 作为主要编辑器开发了一个 PHP 网站，然后提交了它，这将会很有趣，不管微软会不会接受。所以这确实证明了你必须知道你用它来做什么。所以在六个月内，如果你没有任何东西可以展示，没有网站，你可以说你用了他们的程序，你可能会被踢出这个程序。所以记住这一点。

Patrick: 接下来，我们来谈谈移动网络。根据 Erick Schonfeld 在 TechCrunch 上的一份报告，Opera Mini 的用户已经超过 3000 万。他问了这个问题，它是世界上最流行的浏览器吗？Opera 表示，今年 8 月有近 3200 万人使用他们的浏览器。这比前一年增长了 147%。页面浏览量每年增长 235%。这意味着每个人每月在手机上下载 436 页，相当于每天 14 页。一年前，每天 10 个。

Opera 声称是世界上最受欢迎的手机浏览器，但是舍恩菲尔德分析了 StatCounter.com 提供的数据。数据显示，Opera 在全球移动浏览器市场的份额为 26%，但 iPhone 和 iPod Touch 分别为 21.8%和 9.7%。如果你把这两者放在一起，苹果的市场份额超过 31%。除此之外，他提到，当然，iPhone 和 iPod Touch 不是真正的浏览器，它们是设备，真正应该比较的是 Opera 和 WebKit。如果你把 WebKit 的市场份额加起来，会更高。你觉得呢，布拉德？

布莱德:这绝对是一些有趣的数据。我读过迷你歌剧。我看到有人提到它是一个很棒的浏览器，但不幸的是，我有一部 iPhone，所以我被困在了 Safari 上。所以，如果能在我的手机上安装一些替代浏览器并试用它们，那就太好了。事实上，大约一年前，我有一个 21 点，我在我的 Windows Mobile 上安装了 Opera，但我当时真的不太使用网络浏览。

我对这些数字感到惊讶。我没想到 Opera 对手机浏览有这么高的要求。我原本预计 iPhone 会主导市场，看看这些 StatCounter 统计数据，我们肯定会在展会笔记中添加链接，这有点令人惊讶，这些统计数据和他们在移动浏览上的市场份额。我是说，即使是 PSP 也只有 1.75%，谁知道呢？我想当你设计移动网站时，你真的要考虑到这一点，因为人们使用各种不同的东西，但 Opera 显然很受欢迎。

Patrick: 是的，我的意思是看看这个列表，Opera 以 26.4%的份额位居榜首，然后是 iPhone，诺基亚大约占 20%。iPod Touch，黑莓就在那里。有很多设备。肯定是比桌面浏览器市场份额更分散一点。

**Stephan:**Wii 用的是(Opera) mobile，还是用的是成熟的浏览器？

帕特里克:我也想过这个问题，但是它不在这个列表上，所以我想他们没有把它计算在内。我敢肯定它会被算作成熟的浏览器，因为你是在电视上看的，而且 Wii 游戏机本来就不是移动的。

布拉德:但是你知道，即使 Opera 在 iPhone 和 Safari 之后排名第二，我的意思是，它们仍然是第二，这是一个伟大的壮举。我的意思是 Opera 在普通浏览器中的市场份额是多少？像百分之几？所以我的意思是，我认为这是一个伟大的壮举，它高度赞扬了他们在那里所做的一切。

Stephan: 这是一款不错的手机浏览器，我喜欢。我没有，但每次我看到有人用它，我就想“真不错。”我在 iPhone 上使用 Mobile Safari，但我确实喜欢它的外观。如果我有一个黑莓或其他东西，我可能会使用它。

Patrick: 谷歌本周向全世界强制推广社交媒体。这是社交媒体探索网站的杰森·福尔斯的观点。谷歌推出了 Google Sidewiki。福尔斯写道，基本上，“任何为 Firefox 或 Internet Explorer 下载浏览器工具栏的人，”但 Chrome 还没有，它正在路上。尽管这是谷歌的产品，他们还没有真正的 Chrome 插件，但它允许人们在任何网站的左侧添加评论和注释。这当然包括你的网站，这是在没有任何选择加入或选择退出的情况下完成的，任何人都可以简单地访问一个网站并添加一个注释。

Falls 理所当然地指出，谷歌做得最好的事情之一是他们提供相关的广告，因此，有理由认为谷歌未来可以将这些评论货币化，并将广告放在你网站的侧边栏上，你的竞争对手也可以在那里做广告。同样，他称之为“强迫进食”,并链接到谷歌 Sidewiki 视频，名为“介绍 Sidewiki ”,我们肯定会在节目笔记中有这个链接。

基本上，视频说 Sidewiki 可以帮助人们在重要问题上找到专家的见解，在你浏览时找到有用的提示，为更多的历史提供信息，或者对新技术增加看法。这为产品描绘了一幅美好的画面。但另一方面，我们这些管理论坛或拥有博客的人知道，评论并不总是在那个领域。我们经常会在我们的网站上看到侮辱或垃圾邮件或其他一些令人讨厌的行为，我们希望删除它们，但这种 Sidewiki 是我们无法控制的。有一个元素来报告评论，但同样，这不是你作为一个网站所有者所能控制的。当然，不是每个人都要下载这个扩展；有些人不会，甚至更少的人会添加评论，但 Jason 说，在一天结束时，在这个空间，在这个小群体中，你需要更多的品牌粉丝，而不是品牌诋毁者。

我们怎么看？

布拉德:我在“真的很可怕”和“真的很酷”之间徘徊就像你说的，任何一种情况都有可能。正如历史告诉我们的那样，无论何时，只要有一种方式可以让任何人都可以添加评论，好的东西总会有坏的东西。你可能希望大多数评论都是好的，但你永远不知道，尤其是从电子商务的角度来看，如果你有一个网店，你在互联网上的公众意见是你业务的一大部分。所以，如果有几个人到处说你的商店很糟糕，或者顾客服务很糟糕，那真的会影响到你。如果它就在你的网站上，那真的会影响你，因为当他们看到他们准备购买的产品时，他们会马上看到它。如果上面的帖子说，“这个网店太糟糕了”，那么你可能因为别人写的东西而失去了一个顾客。

另一方面，我也认为这是一个很酷的想法，因为这样你就可以在网站上写合法的内容，其他人可以实时看到，而不仅仅是在第三方网站上评论。

我认为这太早了，真的很难看到它会被采用得多好。我认为这里的主要因素是有多少人会使用它。如果只是互联网技术极客，那么我不会太担心。现在，如果这成为我们的父母开始使用的东西，那么它可能是一些需要更仔细研究的东西。

Stephan: 我不知道，我看到它变成了新闻-网站-评论的大规模在线版本。我只是看到，无论你走到哪里，人们都会在网站上争论不休。我真的没兴趣看。当我去新闻网站时，我不看评论。我不在乎。我去那里是为了别的事。我认为这偏离了主题。如果你在经营一个博客，并且有一个评论区，那么人们应该在那里发表评论，而不是在谷歌发布的维基页面上。

Patrick: 我更同情或者说我更适合这种可怕的一面，因为我认为在某种程度上，这种做法给我的印象是不负责任的，而且恰到好处。想想 YouTube 上的评论——它们已经成了一个笑话。YouTube 的评论基本上是下流评论的委婉说法，它只是现在的方式，因为人们在他们的视频中收到这些评论，这些评论是如此的离谱和疯狂，以至于这些评论，有点像 Digg 的评论，已经采用了那种角色。你真的想谷歌审核你网站上的评论吗？当它出现在 YouTube 上的时候很酷，因为他们拥有 YouTube，但是当你把它扩展到网络上的其他网站时，我不知道这是否是你真正想要的。

必须记住的一件事是，它甚至不局限于必须有工具栏或安装插件。有人可以给你一个链接，它可以链接到框架会自动弹出的地方，即使你没有工具栏，你也可以看到评论。我可以肯定地看到人们被归入“可怕”一类，也许在这些类别中，人们会被大喊他们不透明或什么的，但我肯定能对此表示同情。

Brad: 我看了几个有评论或维基条目的网站，下面有一个小片段，上面写着“这有帮助吗:有还是没有？”我想这将是有趣的，因为有一些截止点，比如如果它得到 3 个或 10 个，或者…是在它下降的地方有一些截止点，还是它永远在那里？什么是适度，或者有没有这方面的？

**Patrick:** Jason 在帖子中说，这完全是基于社区的——基本上就是你所说的，它是否有帮助，而且据说还有一个针对评论的报告机制，当然，这是在谷歌的手中。但除此之外，我的意思是，不，它有点像其他谷歌网站上的评论。

**Brad:** 是的，我的意思是这有一个好处，它几乎是谷歌现在发布的每一项服务，它发布了一个 API，一个全功能的 API，你可以围绕它构建工具，我认为这真的很酷，因为我可以马上构建一个应用程序，它基本上可以搜索我所有的网站 URL，并检查任何类型的维基条目。因此，我不需要浏览我所有的页面，看看是否有人写了关于它的任何东西，我只需要用他们的 API 做一个快速的脚本就可以了，我认为这真的很酷。所以至少他们给了每个人他们需要的工具来开始思考这个问题并为此做好准备，因为人们会开始使用它。这是谷歌的产品。谷歌可以把这个词传出去。所以，毫无疑问，开始考虑吧。

**Patrick:** 另外一件让我印象深刻的事情是，就像我说的，还有其他类似的服务，但我真的不记得有多少了……或者我不记得有一个，但可能有一个是在框架中。我知道你可以在页面上添加评论，或者添加便利贴，或者其他人可以从不同的书签服务中看到的东西，等等，但是让我们回到这个节目的一个热门话题，Digg Bar。如果谷歌继续在这个框架上投放广告，这个框架离那个框架有多远？如果它是一个带有共享链接的自动弹出的页面框架；我的意思是，如果你可以获得一个指向某个网站的 Google Sidewiki 链接，并让它自动弹出到左侧，那么如果有广告，我的意思是，你会考虑诉讼，过去发生的诉讼以及这些诉讼是如何解决的，这与 Digg 的短链接有什么不同呢？如果他们在上面放广告，这最终成为一个法律问题，我不会感到震惊，即使他们不这样做，通过评论的责任，我想你可以说会有一些不愉快的企业，但特别是如果他们在上面放广告，我看不出这和 Digg Bar 之间有什么巨大的区别。

布莱德:我不会太担心。我的意思是，谷歌是不允许作恶的，对吧？

帕特里克:嗯，我不知道这是不是邪恶的，钱没有错，但是…

布拉德:是的，像你说的这样的事情确实有增长的趋势，这有点可怕，但我认为，这又是一个新事物。从现在开始的四、六个月后，看看有多少人在使用它，这将是一件有趣的事情。你知道，如果他们把这个和提醒联系起来会很好，这样如果有人在你的网站上留下一个 Wiki 帖子，而不是在里面建立一个脚本，你就可以得到提醒。

又一件事打断了我的一天。

帕特里克:我不知道。我的意思是，如果我可以订阅它，我想这没问题，但我只是不喜欢这个想法，社交媒体浏览器博客帖子上的评论基本上都在说“被禁止的外国人怎么办？”我的意思是，这就像一个自动给定，他们会出现在这个领域，并开始留下评论，这只是一个烦恼，这是另一件事。

Brad: 对于评论和论坛，你有那种适度的水平，你是对的，但对于这个，你没有。这完全不是你能控制的。因此，希望有一些方法可以让你报告不好的帖子或非常露骨的帖子或其他任何东西。我可以很容易地找到我所有的竞争对手，把一些可怕的东西放在那里，但是，我的意思是，有没有办法让他们能够删除它？谁知道呢？我不会那么做的。

Patrick: 说到谷歌做得好，一些网络开发人员对谷歌 Chrome Frame 的发布感到高兴，它是作为 Internet Explorer 6、7 和 8 的附加软件设计的，允许 IE 利用谷歌所谓的 HTML5 出现后最近的 JavaScript 性能改进，使网络应用程序能够做以前只能由桌面软件完成的事情。这是在 Chromium 博客上，Chromium 是谷歌 Chrome 背后的开源项目。

基本上，它是作为一种增强功能而构建的，真正针对的是那些不能忽视 IE 的开发人员，因为他们承认，大多数人都使用某种版本的 IE，所以他们最终会花费大量时间来实现工作或限制他们应用程序的功能。

我不是真正的开发人员，所以让我们把这个问题交给开发人员来思考。

布拉德:在我看来，这太棒了。我的意思是，它在 IE 7 和 ie8 领域没有那么棒。很酷。但对于 IE 6 来说，我的意思是，这是一个非常非常大的公告。事实上，你可以安装一个简单的插件，和一个网站管理员…因为很多使用 IE 6 的用户不是家庭用户。显然，仍然有一些，但他们中的许多人在企业世界中不能升级，因为他们有某些应用程序只能在 IE 6 中工作。这给了他们一个选择，因为他们可以安装这个插件。这不会影响他们在 IE 6 中使用的应用程序，但他们可以查看需要 HTML5 的网站，并仍能让它们像在 Chrome 中一样工作。

实际上，我今天早些时候在 IE 6 浏览器上安装了这个，并对它进行了一些测试，它很棒。这无疑加快了 IE 6 的运行速度。我用 IE 6 进行了 Acid3 测试，我在 Chrome 框架关闭的情况下做了一次，我得到了满分为 100 分的 4 分。我在启用谷歌 Chrome Frame 后做到了这一点，并获得了 100 分中的 100 分。因此，仅仅看到 Acid3 测试在 IE 6 中通过，这是我从未想过会发生的事情。

这是一个伟大的想法，向谷歌的整个团队致敬。我敢肯定，对微软来说，这就像是一记耳光，但这确实是 IE 6 所需要的。它需要一种不强迫他们升级或切换浏览器的替代方案。他们需要一些方法来查看这些网站，这就是。

Patrick: 从它的工作原理和工作方式来看，我的意思是会提示你安装它。从阅读文档的角度来看，这有点像当你没有 Flash 时，系统会提示你安装 Flash 播放器。看起来它可能是那种设置，如果它很简单，那么我的意思是，你可以看到它被广泛采用。

布莱德:是啊，的确是。我的意思是，你去它，你点击安装，你必须点击确定一次，我想，只是为了授予许可来做安装，它花了大约一分钟，就这样，然后它就完成了。这也是在旧机器上，所以在新机器上可能会更快，但你可以在自己的网站上打开它…所以如果我想强迫用户在谷歌浏览器框架中运行，如果他们是 IE6，我可以在我的网站头上放一行代码-这基本上会，如果谷歌浏览器框架是有效的，它会强迫它使用它来呈现你的网站。所以你可以使用所有你喜欢的 HTML5 组件，这很好。

然后你也可以，我相信使用 JavaScript，如果他们没有安装谷歌框架，你可以发现这一点，你可以问他们是否愿意安装它。所以现在，作为网站管理员和网络开发人员，我们实际上可以帮助在 IE 世界推广谷歌 Chrome Frame，并询问用户是否愿意安装该插件。一旦他们安装了它，刷新你的网站，一切都会看起来很棒。

**Patrick:** 你提到微软可能受到了当头一棒，毫无疑问，在 IE8 发布后不久，微软发言人告诉 Ars Technica,“通过 I E8，我们做出了重大改进和更新，使浏览器对我们的客户更加安全。鉴于插件的安全问题，特别是谷歌 Chrome，作为插件运行的谷歌 Chrome Frame 增加了恶意软件和恶意脚本的攻击范围。我们不会建议我们的朋友和家人冒这个险。”

我猜你可以说，Ars Technica 的 Emil Protalinski 承认了微软的插件和附加软件安全问题，因为有时插件和附加软件肯定会带来安全问题，但他否认了 IE 和 Chrome 对浏览器的潜在损害是两倍的想法，这意味着这将对谷歌 Chrome 和 IE 开放，因为它不会降低 IE8 已经存在的安全选项。还是那句话，不仅仅是为了 IE8 或者 IE7。它也适用于 IE6，而 IE6 显然不太安全。谷歌回应了这种说法，他们基本上说，“不，微软，事实并非如此。”他们说，使用这个谷歌 Chrome 框架为 IE 用户带来了谷歌 Chrome 安全功能，它提供了强大的钓鱼和恶意软件保护，这在 IE6 中不存在，并且提供了强大的沙箱技术，可以在几天内而不是几个月内抵御新兴的在线威胁(你可以说这是一个微妙的打击)。

IE7 和 IE8 都有一个沙盒防御类型的功能，称为保护模式，但它只在浏览器运行 Vista 或 Windows 7 时有效，谷歌 Chrome Frame 插件也为 Windows XP 上的恶意代码提供保护。一位发言人告诉 Techworld.com，微软还声称谷歌框架打破了隐私模式，用户无法使用 IE 的隐私功能。谷歌再次回击，称其设计时考虑到了安全性——再次，在这里打个小耳光”“同时我们鼓励用户使用更现代、更符合标准的浏览器，如 Firefox、Safari、Opera 和 Chrome，而不是插件；对于那些不知道的人来说，谷歌 Chrome Frame 旨在提供更好的性能，强大的安全功能，以及跨所有版本的 Internet Explorer 的更多选择。“这家公司——也就是谷歌——正在审查微软开发人员提交给 Chrome 团队的漏洞，以解决任何与隐私功能相关的问题。

当你使用这个的时候，安全是你关心的事情吗？

布莱德:我没有。任何听这个节目的人都知道我几乎整天都在使用 Chrome 那是我的主要浏览器。我并不担心这个插件的安全性，就像我用 Chrome 作为我的主要浏览器一样。我认为这只是增加了额外的安全保障。很明显，这对于 IE8 和 IE6 来说没什么意义，因为 I E8 和 I E6 之间明显存在巨大的差距，而且发生了什么变化，但我的意思是，我真的不认为安全是个太大的问题。

显然，微软不得不说为什么人们不应该使用这个，我认为安全是他们攻击谷歌最明显的理由。他们不能只是袖手旁观，而不就此发表声明。

但是使用 Chrome Frame 的另一个主要好处是速度，实际上，Computerworld 对安装在 IE8 中的 Chrome Frame 进行了一些基准测试，发现 IE8 在运行 Chrome Frame 的情况下比没有运行 Chrome Frame 的情况下快 9.6 倍，这让我感到困惑。因此，基本上，即使你在 IE8 上安装它，你也可以安装它，因为你将通过使用 Chrome 的 WebKit 渲染器和他们的 JavaScript 引擎来加快你的网页浏览速度近十倍。

所以在安全、速度和 HTML5 之间，我的意思是在我看来这真的很容易，特别是如果你运行的是 6。如果你在做 7 和 8，如果你想的话，请随意。但如果你运行的是 6，肯定马上安装谷歌 Chrome Frame。如果你是一个网站管理员和 web 开发人员，一定要记住 meta 标签，强迫用户在安装了 Chrome 框架的情况下呈现你的站点。

**Patrick:** 我正在思考这个问题，当浏览器制造商竞争时，他们通常会竞相做出更好的浏览器，通常会做出比 IE 更好的浏览器，因为在市场份额上领先的公司，甚至是 IE，都专注于做出比其他公司更好的浏览器，尤其是现在。所以我想我的问题是，这似乎是一个让另一个浏览器更好的例子。那么，当我们谈到“不作恶”时，为什么谷歌要这样做，为什么谷歌要让 IE8 更好，这大概会让人们继续使用 IE8。我是说，我想你可以说，这是和开发商的和解。我的意思是，它不会改变用户强度，让它看起来像是 Chrome 正在访问页面，不是吗？

谷歌在这里的动机是什么？

斯蒂芬:毫无疑问，谷歌的名字就在那里。对我来说这似乎是一个动力。如果你仍然在驱使人们说“我们制造 Chrome，但我们也制造这个”，它仍然在人们面前获得谷歌的名字，这是一件好事。

布拉德:是的，我的意思是它确实名副其实。我还在一篇研究这个话题的文章中读到，其背后的原因之一可能是即将推出的 Google Wave(我相信在未来几天内)，它将无法在 IE 中运行。它需要 HTML5 的某些部分才能完整地发挥作用。因此，通过在 IE 中加入这个插件，将会有更多的人可以使用 Google Wave。不管这是真的还是假的，可能是也可能不是，但对 YouTube 来说是真的…谷歌拥有的任何其他网站，他们将开始迁移一些 HTML5 元素，如果没有这一点，将无法正常运行。我认为这也可能是他们动机的一部分。

Patrick: 如果你用过谷歌 Chrome Frame，请在 sitepoint.com/podcast[的播客博客上发表评论，让我们知道你的想法。](https://www.sitepoint.com/podcast)

我们的团体播客节目时间到了:主持人聚焦。布拉德，你先来吧:

Brad: 我最关注的其实是 iPhone 应用程序，它是由流行的网络服务 Dropbox 提供的。他们的 iPhone 应用程序刚刚获得批准。我相信他们几周前就提交了，但是，你知道，苹果喜欢慢慢来，彻底审查一切。所以他们最终获得了批准，并在应用程序商店。

对于那些不熟悉的人来说，Dropbox 是一种简单的文件共享工具；它在你的电脑上制作了一个映射驱动器，你可以将文件拖入其中，然后你可以很容易地与其他 Dropbox 成员共享这些文件。因此，你可以将一个文件拖到一个文件夹中，它就会立即出现在你好友的桌面上。

通过 iPhone，你可以打开 Dropbox 中的所有文件，然后从这些文件中，你可以轻松地向任何联系人或通过电子邮件发送这些文件的链接。如果它是一个安全文件，Dropbox 会创建一个临时 URL，在一定时间后过期，并向他们发送一个直接链接。

这是一种共享文件的非常简单的方法。如果你目前没有使用 Dropbox，我强烈推荐你，如果你有 iPhone，一定要下载免费的 Dropbox iPhone 应用程序。

斯蒂芬:我的焦点是:我在《纽约时报》上读到一篇关于外国航空公司在飞行中使用手机方面领先于美国的文章。我只想说出来，看看你们是怎么想的。我经常坐飞机，对我来说，我真的不想在飞机上使用手机。我不想那个人在我旁边打电话。有些人真的想要这个，他们在迪拜，中东和欧洲对纽约时报文章中的人做了一些采访，这些人在飞机上经常使用手机，尤其是发短信。

我认为，如果这将成为在美国发生的事情，他们将不得不改变漫游规则和数据计划，因为我刚刚离开这个国家，漫游费是 19 美元一兆字节左右。我不愿意支付那个。在其他国家，要便宜很多。

我只是想知道你的想法，如果观众中有人有意见，请把它们留在播客页面上；我很想听听你们的想法。

Patrick: 我们必须让飞行员们看那部到处流传的暴力反短信公益广告吗？

英国的那个。

Patrick: 我认为你会受到抱怨，如果你推出它，然后人们疯狂地抱怨，那么我想它不会工作。

**Stephan:** 事情是这样的，WiFi 现在是美国航班上的一件大事，每个人都想拥有它，但是我们没有手机连接，每个人都说我们应该首先拥有它，我有点喜欢——我喜欢在飞机上断开连接。这就是它的美妙之处。

Patrick: 我的主持人聚光灯，我要叫“蝙蝠侠要求沃尔玛开辟更多车道。”“视频居然叫打断一只胳膊，炸掉一个脑袋还有小兵？它来自 Revision3.com 的电影《暴动》(当然，在演出笔记中会有一个链接)。基本上，这是一个短片，蝙蝠侠要求沃尔玛开辟更多的车道。除此之外就没什么了。我只是觉得很好笑。在 Digg 上找到的。

看看吧，希望能笑一笑。

为什么我们不把它传到桌子周围，告诉每个人在哪里可以找到我们。

布拉德:我是来自 webdevstudios.com 的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特上找到我。

Stephan: 我是来自德克萨斯州休斯顿的 Stephan Segraves，你可以通过 Twitter @ SSE graves 找到我。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。你可以在推特上找到我，我的名字是@iFroggy。

你可以在@sentience 关注我们通常的主持人 Kevin Yank，也可以在@sitepointdotccom 关注 SitePoint。访问我们在 sitepoint.com/podcast 留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。给 podcast@sitepoint.com 的我们发邮件，告诉我们你的问题，我们很乐意在节目中阅读，并给你建议。

SitePoint 播客由 Carl Longnecker 制作。感谢您的收听，我们下次再见。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章