# 设计的战场:设计师 vs 客户

> 原文:[https://www.sitepoint.com/design-designers-clients/](https://www.sitepoint.com/design-designers-clients/)

建立一个网站的外观和感觉可能是一个争论点。网页设计师经常感到沮丧，因为他们觉得他们的专业知识没有得到尊重。与此同时，当他们的设计师似乎没有听取他们的意见时，客户变得很恼火。

这种对抗不可避免地会导致争吵。一方面，我们有一个拥有多年设计知识和经验的设计师；另一方面，客户了解他的受众和商业目标。在这种对峙中，迟早有人会眨眼。要么客户最终会得到一个他不满意的设计，无法达到他的目标，要么网站设计者会屈服，做出一个她认为不够理想的设计。

这种对抗性方法的问题在于，它忽略了设计是一个协作过程的事实。

幸运的是，没必要这样。根据我的经验，与你的客户合作是完全可能的。这样做可以让您解释您的设计决策，并更好地理解您的客户的业务和用户目标。理想的关系是关于**合作**而不是**对抗**。

然而，为了让这种关系发挥作用，设计师需要让客户参与到设计的开发中来。不幸的是，许多设计师发现这很难——他们更喜欢避免展示未完成的作品。我见过太多的设计师浪费时间，他们想在把设计展示给客户之前把它做得恰到好处，结果却因为不合适而被拒绝。

在 Headscape，我们喜欢对客户使用一种“设计方法”,让他们参与到设计过程的每一步。这种方法有很多好处:

*   客户接受了良好设计原则的教育。
*   设计受益于客户带来的关于其业务和受众的专业知识。
*   客户不能直接拒绝设计——他或她为设计的创造做出了贡献，所以不会对最终结果感到惊讶。

那么这个方法论包括什么呢？我们遵循七个关键步骤。某些项目可能只利用其中的一些步骤，但我们的经验是，我们在流程中包括的步骤越多，客户关系就越健康。

让我们依次看看每一步。

##### 1.启动会议

在设计项目开始时举行面对面的会议是与客户建立关系的关键一步。这是您真正了解需求并讨论以下事项的机会:

*   商业目标
*   成功标准
*   设计目标
*   目标受众
*   网站角色

这次会议也是确定关系参数的一次机会。许多设计师和客户的关系失败是因为客户微观地管理设计，使设计师沦为“像素推进者”客户不一定有错，因为设计师可能没有传达他或她需要的反馈类型。

我们鼓励客户关注大局，让我们来处理实施问题。因此，代替客户提供反馈，如…

我讨厌黑色和红色。换成粉色。

我们说服他们关注根本问题，例如…

我不确定我们十几岁的女孩会对这种激进的男性色彩反应良好。

像这样的评论让我们看到潜在的问题，并找到一个适当的解决方案(可能包括也可能不包括使用粉红色！).

##### 2.利益相关者访谈

虽然启动会议对于了解业务和教育客户很有价值，但可能需要更多的信息，尤其是在与大型组织合作时。

项目启动会议中的人员并不总是了解业务的每个方面，他们可能没有权力亲自签署设计。当设计师与客户员工密切合作，产生一个到目前为止每个人都满意的设计，却被组织内的其他利益相关者拒绝时，这可能会出现问题。

让其他人参与到这个过程中来，并确保设计师更好地掌握业务的一个方法是安排单独的利益相关者访谈。在这些会议中，设计师与任何对网站有既得利益的人交谈，并鼓励他们分享他们对网站的失望和渴望。通过这种方式，利益相关者感觉被包含在这个过程中，设计者也能更好地理解网站所扮演的角色。

##### 3.励志网站

一旦通过启动会议和利益相关者会议对您进行了全面的介绍，就该开始建议设计方法了。对于许多项目来说，这需要启动 Photoshop 并从空白屏幕上创建最终设计。然而，这样做是对设计时间的一个相当大的投资，因为对网站的方向还没有达成共识。

一些设计师问客户他们喜欢什么网站，以便更好地了解他们的偏好。然而，尽管这样做有一些优点，但这是一种有缺陷的方法，原因有二:

*   首先，客户并不总是最有能力识别好设计的例子——他们倾向于根据内容而不是美学来选择网站。
*   二、问题“你喜欢什么网站？”过于注重个人品味，而不是符合商业目标的设计。

与其问这个问题，我建议设计师选择半打现有的网站，这些网站有他或她认为适合这个项目的元素。设计师应该向客户展示这些网站，并解释为什么选择它们。这样做将激发关于设计可以采取的不同方法的讨论，并将给客户相关的例子来回应。

许多设计师已经有了灵感设计的宝库。然而，如果你正在寻找灵感，我强烈推荐帕特里克·哈尼的 Flickr Feed 或者 Design Meltdown。

##### 4.情绪板的使用

从这些讨论中应该可以得出两到三个可能的设计方向。一种方法是将这些*方向*模拟成最终设计。这种方法的问题是，它经常导致“弗兰肯斯坦”设计，客户试图组合每个设计的元素。根据我的经验，这种方法很少成功，而且很费时间。

相反，设计师应该创造一系列的*情绪板*来代表每一种设计方法。这些情绪板的目的是包括*可能*在最终设计中使用的元素，而不是类似于实际的设计。这些情绪板可以包括以下元素:

*   排印
*   颜色
*   意象
*   屏幕元素(例如导航栏)

情绪板有几个优点，例如:

*   生产速度很快
*   注重审美，而不是内容
*   足够灵活以适应多种方法的组合(例如，使用一个情绪板上的图像和另一个情绪板上的排版)

因为情绪板的开发相对简单，所以如果需要的话，可以进行多次迭代。

##### 5.线框化

尽管情绪板对于建立设计的感觉非常好，但是你需要制作一个线框来解决布局、层次和内容的问题。

设计师经常被线框吓倒，因为他们认为制作线框耗时且成本高昂。许多设计师认为线框是整个网站的原型，用 HTML 创建。虽然这种详细的线框可能是有用的，但这种细节水平的抛光原型对于实现设计签署是不必要的。

根据我们的经验，一些关键页面的简单手绘草图的集合足以让客户理解设计的外观。事实上，我见过一些客户被更多的*完成的*线框弄糊涂了——他们把它们误认为是最终设计，并且不愿意签字。

通过保持手绘线框，可以减少投资。这使得它们更有可能通过设计师和客户之间的讨论而改变和发展。此外，进入门槛低意味着客户也可以参与线框。客户通常和设计师一样能够勾画出想法，应该鼓励他们这样做。

也就是说，手绘草图在多次迭代后会变得令人困惑。因此，一旦达成一致，设计者应该产生一个最终的、更好的集合，用于设计测试。

##### 6.设计测试

有了情绪板和线框，现在是观察目标受众反应的最佳时机。虽然您也应该测试最终的设计，但是在早期阶段进行测试也有真正的好处。你越早测试，就越容易做出改变，你在一个可能失败的设计上浪费的时间就越少。

设计测试也给程序带来了一些主观性，可以用来解决客户和设计师之间任何挥之不去的分歧(阅读[几年前我写的一篇文章中关于设计测试的更多内容](http://boagworld.com/testing/design-testing/))。毕竟，双方都与项目关系密切，需要第三方的意见——谁比你为之建设网站的人更适合提供这种意见呢！

最终用户参与到设计过程中是至关重要的，因此设计测试需要保持轻量级以确保它的发生。理想情况下，设计测试应该由两个简单的测试组成:

*   Flash 测试:向用户展示一个线框设计五秒钟，然后要求用户回忆他看到的屏幕元素。召回物品的数量和顺序很好地表明了信息层级是否正确。
*   **情绪反应测试:**向用户展示每个情绪板，并要求用户将情绪板的感觉与任意数量的对立词语相关联。设计是保守的还是进步的？是私人的还是正式的？该测试的答案给出了哪个情绪板正在刺激来自用户的期望响应的指示。

有了用户对线框和情绪板的反馈，现在应该可以让客户在首选布局和美学上签字了。只有在获得这种认可后，设计师才应该开始最终设计的工作。

##### 7.设计和迭代

设计师现在已经拥有了制作最终设计所需的所有信息:

1.  从启动会议和利益相关者访谈中收集的业务背景信息

3.  一个情绪板和一系列鼓舞人心的网站，将通知网站的外观和感觉

5.  将决定布局和信息层次的线框

然而，最重要的是，客户对设计过程和最终设计的要素有清晰的理解。这意味着当最终设计呈现时，客户将不会收到令人不快的惊喜。

当然，设计师仍然需要解释他或她所做的设计决定，因为客户可能无法将之前的工作联系起来。通过回顾情绪板、简报信息和线框，设计师会发现解释所选择的方法相对容易。

这是否意味着设计师会在第一时间创造出完美的设计？几乎肯定不会——大多数设计都需要某种程度的迭代和改进。然而，改进的数量应该比传统情况少得多，而且客户断然拒绝一个设计的可能性极小。毕竟，最终的设计将是客户的，也是设计师的。

##### 结论

第一次阅读本文时，您可能会认为我描述的过程听起来既耗时又昂贵。毫无疑问，在一个设计产生之前，有很多工作要做。然而，从长远来看，我们发现这是一个真正的时间节省。无休止的迭代会严重延迟一个管理良好的项目——与制作线框、制作情绪板或召开会议的任务不同，计算无休止的迭代是不可能计划的。没有办法预测设计师需要多长时间才能做出客户认可的设计。这使得项目很难安排，任何失误都会破坏设计师和客户之间的关系。

这个过程为项目提供了一个平稳运行的结构，并且实际上有助于巩固双方的关系，而不是破坏它。

最后，没有理由你必须为每个项目使用每个步骤。例如，除了最大的项目之外，利益相关者会议通常是多余的。有了这些选择，你的客户就放心了，同时也防止了你这个设计师抓狂。

## 分享这篇文章