# 正确出牌:进行你的第一次牌排序

> 原文：<https://www.sitepoint.com/play-your-cards-right-run-your-first-card-sort/>

假设你正在为一家公司建立一个新的内部网。该网站有一页又一页激动人心的内容，直到现在，还完全没有条理。你可以自己尝试重新整理和分类，但这可能会很棘手——尤其是如果你对主题不熟悉的话。Eek！你是做什么的？

**卡片分类**是帮助将大量内容组织成有意义的结构的简单方法。当你准备好开始组织信息的时候，才是做这件事的正确时机。目标是通过要求系统的一些潜在用户——在我们的内部网示例中，这将是一组公司雇员——以对他们有意义的方式组织信息，来发现主题的直观和有意义的分类。我们将每个主题的名称写在一张卡片上，洗牌，然后让一个用户或一组用户根据广泛的主题领域将卡片分类。当用户整理卡片时，你观察、提问并做笔记。

卡片分类测试可以大致分为两种类型:在一个**开放**卡片分类练习中，你的用户将发明他们自己的组，给他们一个名字，并将卡片分类到每一个组中。在一个**封闭式**练习中，你为他们指定分组，用户对卡片进行分类。如果你相当确定你想在网站上使用的分组，或者如果你的客户已经指定了一个广泛的主题集，封闭测试是你的正确选择。如果你不确定，也许开放式测试更好。

进行卡片分类练习相当有趣，而且可能比你想象的要简单。让我们看看如何运行自己的卡片分类练习。

## 第一步:确定你的主题

你首先需要确定什么是你网站的一部分。如果你在一个已经存在的网站上工作，那就要把你已经有的网页拿出来，列出每一个网页；如果网站是新的，请列出您计划包含的每个页面。如果你的网站非常大或者非常详细，现在试着坚持更高层次的主题。用 500 张卡片压倒你可怜的考试科目是没有意义的！你可以随时运行更多的卡片分类测试。

## 第二步:制作一些卡片

每个题目需要一张卡片。在计算机上很容易做到这一点:只需启动你最喜欢的文字处理器，在模板部分查找名片或邮件标签格式，并在一系列卡片上填写每个主题的名称。然后，把卡片印在卡片纸上，用剪刀把它们剪碎。感觉更高保真？拿一叠小索引卡或一叠便利贴，拿出你最喜欢的记号笔。(字写的乱七八糟的你大概应该坚持电脑！)

如果你计划进行一次封闭测试，为每个大类制作一些卡片。这有助于将这些卡片变大或采用不同的颜色，以便与其他卡片区分开来。剪一些空白卡片也是个好主意。在测试过程中，用户可能会想到一个应该包含的主题。

## 第三步:找到一些测试参与者

你需要找一些人来整理卡片。在我们的内部网示例中，我们使用公司员工:我会向他们的经理请求一点时间，然后可能会为参与者准备一个小小的下午茶作为款待。对于一个公共网站来说，你可能希望招募一些陌生人，承诺给他们一杯免费咖啡或一张果汁代金券。试着在附近的图书馆、大学或咖啡店询问志愿者，甚至在 Twitter 上发布消息给附近的推特用户。

虽然可以单独进行卡片分类练习，但你也可以两人一组或三人一组进行。当人们一起整理卡片时，你可以观察到他们在试图决定哪些卡片属于哪里时进行的讨论。另一方面，个人可能会把这些信息留给自己，你必须让他们大声说出自己的想法。

你需要多少参与者？雅各布·尼尔森建议你应该至少有 15 名个人参与者，而唐娜·斯潘塞和托德·沃菲尔建议三人一组进行五项测试。记住，这是一种快速而肮脏的方法，我倾向于选择后者——就时间和数量而言，这是一个很好的权衡。

到目前为止，您已经知道计划在哪里运行测试了。你应该有机会进入一个相当安静的房间，光线充足，有一张大桌子和足够的座位给你和你的参与者。如果你或你的客户有一间办公室，这可能很容易；否则，也许那家咖啡馆有一个更安静的侧室，你可以使用。

当你邀请你的参与者时，一定要让他们知道你估计需要多长时间，并解释活动会是什么样的。

## 步骤 4:运行测试

我们开始吧！

把你的一副牌混在一起，放在桌子上。如果你用的是封闭式测试，把主题卡片放在桌子上，连同空白卡片和笔一起。为自己拿一些水或果汁、笔和纸，与参与者一起坐下。解释练习的目的——提醒他们这不是对他们能力的测试或评估，只是一个帮助你改进网站的练习。让他们知道你会全程做笔记，如果他们有问题，邀请他们在这个过程中提问。然后，把卡片递给他们，让他们试一试！

如果你和一对或一群人一起工作，留意那些喜欢主导谈话或保持沉默的人，并努力确保每个人都有发言权；这就像说“鲍勃，你觉得怎么样？”。如果你和一个单独的参与者一起工作，鼓励他们大声和你讨论他们的决定。这很棘手，因为我们大多数人都试图避免喃喃自语，但这是值得的，因为你会获得一些关于参与者为什么做出这些决定的深刻见解。

记下人们在整个测试中讨论的有趣想法。没有必要在每张卡片进入卡片堆的时候都记下来(我们稍后会这样做)，但是记下参与者可能陷入困境或困惑的任何地方是有好处的。

如果一个参与者认为有一个遗漏的主题或一个更好的主题名称，使用你的空白卡片将其添加到组合中。使用不同颜色的笔或以某种方式标记它可能是一个好主意，这样你就能记住这是一个新建议。

## 步骤 5:测试后

启动你最喜欢的电子表格应用程序，记下每一堆卡片中的每一张(乏味，但值得！).我喜欢为每个分组列一栏，并在下面列出每个卡片的名称；每次测试都在工作簿中使用新的工作表也是很好的。添加您在测试过程中可能做的任何笔记。当你把每一堆都复制到自己的栏中后，重新洗牌，摆好桌子，测试下一组参与者。

## 第 6 步:解释结果

仅仅通过观察你的参与者，你应该已经对你的页面应该如何组织有了一些想法，但是检查你的每个电子表格来寻找模式和相似之处也是值得的。每个参与者几乎肯定会将明确的主题放在同一堆中；一些更难的主题可能出现在不同的组中，或者用户可能建议了更好的名称。

如果你真的需要能够指出百分比和硬统计数据，试试多娜·斯潘塞的免费电子表格。通过遵循模板附带的说明，您将能够一眼看到模式的出现。

## 你知道的越多

到目前为止，您应该对用户会发现哪些主题分组是直观的有了相当好的了解。在设计您的信息架构时使用这些数据，并且愉快地生活在您对您的用户真正需要什么有一个更坚实的想法的知识中！

## 基于网络的卡片分类工具

很急吗？没时间玩纸牌和记号笔吗？试试在线服务，比如网络排序或者 T2 优化排序。虽然这缺乏亲自动手的感觉，看着这些用户亲自在你的卡片上工作，但却很省力。

如果你想亲自运行一个测试，但仍然保存这些树，试试这个 jQuery 驱动的基于网络的卡片分类器。使用这个模板，添加适合你主题的类别和卡片，放在你可信赖的笔记本电脑上，并允许你的参与者拖动卡片。这是一个非常简单的事情，但是很容易添加自己的 CSS 来使它更漂亮！

## 分享这篇文章