# 帮助您与开发人员沟通的 12 个技巧

> 原文：<https://www.sitepoint.com/12-tips-for-better-developer-communication/>

作为一个互联网企业主，你需要面对你的开发者。是的，这很可怕——他们可能看起来很奇怪，说着奇怪的语言。但是你无法避免。以下是我的 12 条建议，可以帮助你与你的开发团队沟通…

## 1.了解您的需求…

如果你不知道你的需求是什么，你怎么解释呢？开发人员经常面对含糊不清、毫无希望的简介，比如*“它需要像脸书一样，只是——呃——像是不同的”*。

一个好的开发者会立刻开始分析你的想法。他们会问问题。他们会提出假设情景。没有人会期望你知道所有的答案，但是你应该能够讨论大多数的问题。如果不能，说明你还没有想清楚这个项目。会失败的。

## 2.…并记录下来

把你的要求写在纸上可能不好玩，但这是必要的。界面草图和流程图将帮助你识别功能，理解技术细节和解释问题。

如果你自己做不到，可以考虑雇佣一个系统分析师。不过，他们会问同样的问题。

## 3.不要用伪代码

如果你不是程序员，请不要尝试写伪代码——那没用。几乎可以肯定的是，你会把简单的事情过度复杂化，并且掩盖复杂性。您的开发人员将需要对您的“代码”进行逆向工程，以确定您实际想要实现的目标。

当开发人员互相讨论算法时，伪代码是有用的。使用它的其他理由很少。

## 4.敏捷编程不是糟糕规划的借口

不要认为快速、敏捷的软件开发是需求分析的借口。这可能会减少一些前期规划，但您仍然需要做出同样多的决策——如果不是更多的话。

## 5.清晰果断

程序员代表你做成千上万的决定。然而，他们在开发过程中不可避免地会有问题，如果不能提供一个明确的答案，将会阻碍开发进程。

作为一名优秀的经理，你会承担责任，迅速做出决定，坚持到底，如果错了，就要承担后果。糟糕的经理是不可用的，避免回答问题，向 57 个其他(不感兴趣的)同事寻求意见，然后责怪开发人员造成延迟或糟糕的决策。

## 6.领先于您的开发人员

好的编程团队会有一个开发计划——组件和特性会按顺序实现。理解计划并做好相应准备:

*   了解在实施之前需要做出哪些决策
*   准备虚拟数据或测试案例
*   组织内容、图形、视频或其他媒体的制作。

## 7.避免范围变化

改变范围可能会破坏项目，并危及最后期限。你可能在其他地方看到了一个很酷的特性，但它不需要立即实现。

无论如何，和你的开发者进行一次非正式的讨论。说明这是你正在考虑的下一个版本——不要分散他们对商定任务的注意力，也不要要求立即关注。

## 8.不要假设任何事情

非开发人员做出的最糟糕的陈述之一是:*“嘿，我们应该实现特性 x。这很简单，对吧——只需要几个小时。”*

可能需要几分钟。可能需要几个月。这可能不切实际。这在技术上可能是不可能的。您不知道——如果您知道，您就不会要求开发人员为您实现它。

## 9.设定现实的截止日期

像任何人一样，开发人员在约定的期限内工作得最好。然而，这些截止日期应该由开发人员自己或具有编程能力和系统深入技术知识的人来设定。

设定一个任意的或者不切实际的截止日期将会导致一个漏洞百出的怪物，需要更长的时间来修复。

## 10.必要时改变你的时间表

应用程序开发是复杂的。发展评估仅仅是评估。程序员会遇到不可预见的问题和项目范围的变更(无论你如何努力避免)。

随着项目的进展，时间表将不可避免地发生变化。不要害怕相应地修改完成日期。

## 11.测试您自己的应用程序

不要依赖你的开发者或其他人来测试你的应用程序。这是你的愿景:抓住每一个机会亲自测试它。

也就是说，请注意您可能正在运行未完成的代码，并根据开发进度检查进度。不要在代码还没有启动的时候发电子邮件抱怨 Y 特性不起作用。

## 12.保持参与并保持沟通

随着时间的推移，大多数人对自己的项目失去了兴趣。如果你不能保持热情，就不要指望别人。

定期联系您的开发人员。你不一定需要组织正式的进度会议——只要露个脸，问问事情进展如何。

也就是说，避免纠缠他们。如果你每隔 10 分钟就给你的开发者打电话问*“我们到了吗？”让你的开发人员做他们的工作。*

有什么开发者沟通小技巧吗？你有管理不善的第一手经验吗？欢迎评论…

## 分享这篇文章