# 采访麦克·布朗，网络股票

> 原文:[https://www . site point . com/interview-with-Mike-brown-web stock/](https://www.sitepoint.com/interview-with-mike-brown-webstock/)

以下内容转载自论坛报#432 网站。

我最近有机会采访了迈克·布朗，他是新西兰最大的网络会议，著名的 [Webstock](http://www.webstock.co.nz) 的联合组织者。离 Webstock 2009 只有几个星期了，Mike 在百忙之中抽出一点时间来回答我的问题。

有传言说你在成为活动组织者之前是一名网络开发员。你是如何结束运行事件而不是削减代码的？

以前和我一起工作的程序员会嘲笑我“削减代码”的想法，但是是的，我做了大约八年的 HTML/CSS 工作。然后我转向了信息架构和用户体验。所有这些我都很喜欢。

我在 Web 标准组的邮件列表上，犯了几次在那里发帖的错误。有人发邮件给我，建议我考虑在惠灵顿成立一个网络标准小组。那是在 2004 年，当时的想法是在城市召开会议，讨论当时的网络标准话题。因此，我给惠灵顿所有我认识的人发了电子邮件，我们在 2005 年初的第一次会议，大约有 75 人参加。

从那时起，很明显我们满足了业内人士见面、学习、交流和分享的需求。

Webstock 的主要推动力是，我们在内心深处都是完全的粉丝和 fangirls，我们能够遇到我们在行业中真正钦佩的人的唯一方式是邀请他们！我在网络股票博客上更详细地写了关于网络股票之旅的博客。

从建立网站到主持会议，如此大规模的转行显然会面临挑战。对你个人来说，这次改变的亮点是什么？

嗯，从某种意义上说，我的生活经历了一系列的职业变化，经常让我的妻子懊恼不已！我想这一特殊变化的亮点是能够做我真正热爱的事情。以前我是在工作之外做这件事，所以有机会把我的热情投入到工作中真的感觉像是我得到的一种特权。

这也是一个与 Tash Hall 密切合作的机会，他是我在 Webstock 的主要合作伙伴，也是我认识的最鼓舞人心的人之一。

最后，就我个人而言，它让我有机会更加灵活地安排自己的时间，从而有更多的时间陪伴我的妻子和孩子。在我辞掉上一份工作的那个星期，我第一次带着孩子去上学——再也不需要在特定时间前坐在办公桌前了！

幸运的家伙！如果你能给一个正在考虑销售产品而不是服务的网页设计师或开发者一个建议，会是什么？

我敢肯定，这里还有其他人更有能力给出建议！然而，在我看来，这一领域的许多成功几乎都是偶然的。人们开发产品是为了解决困扰他们的问题(可以说是为了挠自己的痒)；只有在他们建造它的时候，或者在它完工之后，他们才会考虑卖掉它。

所以我想建议是:集中精力打造一款爆炸性产品。解决你遇到的实际问题。先为自己打造。然后再担心卖不出去。

不过，我的专业领域不在这里，所以听从任何建议都要自担风险。

对于试图进入演讲圈的网络开发者来说，你对会议演讲者有什么要求？

这里有几点。Webstock 可能更适合有经验的演讲者，而不是那些试图闯入演讲圈的人。所以我先说说我们在 Webstock 寻找什么。然后我会提供一些如何成为一名(好的)演讲者的想法。

对于 Webstock 来说，首先，他们需要成为一个优秀的、有趣的演讲者。这个例子有点极端，但总的来说，我认为内容浅薄的有趣的演讲者胜过内容丰富的乏味的演讲者是事实。人们付钱参加会议；他们看到的演示是应该吸引他们的表演。

我们寻找的演讲者也需要了解他们的东西。我们希望 Webstock 的与会者受到激励、推动和挑战。我们希望他们向各自领域的佼佼者学习。所以我们需要有这方面知识的演讲者。

而且，这是更加无形的，我们想要我们个人喜欢的演讲者。对我们来说，其中一个好处是与演讲者一起工作，并与他们相处一段时间，当我们能够感受到与他们的联系时，那就更好了。

对于试图闯入口语圈的人，我想提供三条建议。

能说多少说多少；在工作中短时间向小组成员展示。你有时会很糟糕，你会紧张，但你会变得更好。知道如何向观众展示是一项你可以学习的技能。努力变得更好。通过观看 TED 演讲，研究你参加的会议上的其他演讲者，并从他们的演讲中学习。阅读加尔·雷诺兹的博客《禅的呈现》。
尊重你的听众。能够对一群同龄人讲话是一种特权。他们放弃了自己的时间来观察你。投入所需的研究时间。花时间制作你的幻灯片。排练你的陈述。准备的时间比你想象的要长，但这是值得的，也是你应该做的最起码的事情。

非常好的建议，谢谢。那么，在 Webstock '09 期间，你最期待的是什么？

作为一个组织者，我最期待的是一次成功会议的那种感觉；当你走来走去，人们充满活力，面带微笑，并被他们刚刚听到的所震撼。如果我们能在 Webstock 创造这种氛围，我会非常高兴。

作为一名与会者，我很难挑出我最期待看到的演讲者。我认为贾斯米娜·特萨诺维奇会很迷人。

我真的很期待安娜莉·纽维兹和马特·琼斯。达米安·康威可能是我见过的最有趣的演讲者。但是如果让我选择一个我最期待的演讲者——布鲁斯·斯特林。在惠灵顿演讲。在网络股票。OMG！

感谢您抽出时间，Mike，我期待着参加 Webstock 并在本月晚些时候第一次访问新西兰。我希望在那里的时候也能和《论坛报》的读者们聊聊——相信我会在那里见到你的！

## 分享这篇文章