# Adobe 首席技术官严厉批评谷歌和微软

> 原文:[https://www . site point . com/adobe-CTO-talks-tough-on-Google-Microsoft/](https://www.sitepoint.com/adobe-cto-talks-tough-on-google-microsoft/)

在 11 月份的 Adobe MAX 大会之前，eWeek 绝对不能错过对 Adobe 首席技术官凯文林奇的采访。Lynch 谈论了广泛的话题，包括 Adobe 的开源工作、最近披露的 CS 4 产品更新、当前和未来的开发工具以及 Adobe 的产品路线图。然而，最有趣的是他对 Adobe 面临的来自微软和谷歌的日益激烈的竞争的看法。

## 在谷歌的 Chrome 上

谷歌最近推出的 Chrome 浏览器被一些人认为是 Adobe 跨平台 AIR 软件的竞争对手。AIR 允许 web 应用程序开发人员创建桌面版本的应用程序，这些应用程序可以访问操作系统级别的资产。另一方面，Chrome 允许用户为网络应用程序创建启动图标，这些图标将在专用的 Chrome 窗口中自动打开网络应用程序。当与 Gears 合作时，Chrome 还可以使网络应用离线，并使它们的功能更像桌面应用。

从本质上讲，Chrome 和 AIR 为同一个问题提供了不同的解决方案。林奇担心吗？简单的回答是没有。

他说:“(通过 AIR)你可以在电脑上安装一个网络应用程序，无论你是在线还是离线，它都会运行，你可以访问网络应用程序无法访问的信息——因此能够访问你的本地文档，并在文字处理应用程序或丰富的编辑应用程序中编辑它们。”“这在有沙盒的网络模型中是不可能的。比如在屏幕上显示通知，在应用程序之间拖放信息，这些都是 AIR 能让你在电脑上做的事情，而网页浏览器做不到。”

或者换句话说，Adobe 觉得他们与 AIR 的方法优于 Chrome，以及 Mozilla 的 Prism project，后者使用与谷歌浏览器类似的方法将 web 应用程序带到桌面。

林奇说，看到更多的浏览器创新出现，他很兴奋，而不是觉得受到了 Chrome 的威胁。“Chrome 是一个网络浏览器，我很高兴看到网络浏览器领域的更多创新，”他向 eWeek 解释说，Adobe 正在与谷歌合作，以确保 Flash 和 PDF 在 Chrome 中能够很好地工作。“我们认为这是 Adobe 的一件大事。世界上的浏览器越多，对我们越有利。”

## 微软的 Silverlight 上

近年来，Adobe 占主导地位的 Flash 运行时开始感受到来自 Silverlight 的压力，Silverlight 是微软的一项竞争技术，最近获得了一些大的发行交易，例如去年 8 月为 NBC 的官方奥运视频流媒体网站提供支持。林奇强调，自从 Silverlight 出现以来，Adobe 并没有看到 Flash 采用率的下降。“事实上，加速是我们所看到的，”他说，并指出超过 90%的网络视频是用 Flash 传送的。

林奇还抨击微软没有任何东西可以与 AIR 竞争。“但如果你看看 AIR，微软目前在这一领域还没有解决方案。虽然它通过 Silverlight 与 Flash 竞争，但目前没有来自微软的竞争，”他说，并表示在客户端他们只有 Windows，这不是真正的 AIR 竞争对手。“因此，说某个特定的操作系统在与 AIR 竞争，这似乎没有抓住要点。”

然而，去年春天，我在他们旧金山的办公室里得到了微软的 Live Mesh 平台的演示，他们向我展示的其中一个东西是 Mesh 的未来应用程序的原型，它将 web 应用程序包装在专用的浏览器窗口中，并使用本地 SQL 数据库存储信息，从而使 web 应用程序离线。显然，根据林奇对谷歌 Chrome 的看法，Adobe 并不认为这种将网络应用带到桌面的方法有什么价值，但有明确的迹象表明，微软在这一领域有计划。

## 关于区域一体化安排的未来

有趣的是，在丰富的互联网应用的未来，Adobe 和微软有很多共同之处。林奇谈到了他认为正在改变当前网络范式的三个主要转变。

首先是从计算机计算向设备计算的转变。“[人们使用个人电脑以外的设备与互联网互动的方式发生了根本变化。这是一个令人难以置信的转变。设备的数量已经超过了连接互联网的个人电脑的数量，”他说。Adobe 正在通过像[开放屏幕项目](http://www.openscreenproject.org/)这样的倡议来应对这种变化，该项目旨在将 Flash 放在任何带屏幕的设备上。

Lynch 还谈到了跨平台的 AIR runtime，这是应对不断变化的计算环境的一个步骤。根据 Lynch 的说法，已经安装了 3500 万台 AIR，预计到年底将达到 1 亿台。

“我们正在努力将同样的技术引入移动设备。我认为这可能是“移动优先”体验的趋势，这实际上是人们创建应用程序的一种逆转，”他告诉 eWeek。“现在他们主要使用大屏幕和个人电脑进行创作，并考虑创作可以在大屏幕和个人电脑上显示的东西。我认为这需要改变。”

> 一些组织非常以云为中心。例如，谷歌的灵魂中就有云。其他人仍然非常以客户为中心。我会把微软放在那个阵营里。如果你看看他们的收入，很大程度上是面向客户的收入；是 Windows 和 Office。虽然他们可能会谈论拥抱云和做托管服务，但我会说他们的灵魂仍然在客户端上。— **凯文·林奇，Adobe 首席技术官**

第二个趋势是 Lynch 所说的“客户端和云计算”，并被定义为“从运行在客户端的应用程序到在客户端使用处理能力和在云上跨服务使用处理能力的真正融合。”林奇再次提到 AIR 是 Adobe 在这一领域的创新，谈到它如何允许开发人员在桌面上部署应用程序，这些应用程序可以利用本地计算资源，也可以从云中提取信息和进行处理。

Lynch 告诉 eWeek，微软仍然非常面向客户，更喜欢依靠客户端的计算能力来完成工作。显然，林奇先生还没有看到克雷格·芒迪关于微软的客户端+云未来的主题演讲——这两位高管甚至使用相同的术语来描述他们各自对计算未来的愿景。

正如我们昨天报道的那样，微软在客户端和云计算阵营中地位稳固。他们描述的未来与凯文·林奇和 Adobe 显然正在努力实现的目标非常相似。

林奇发现的第三个趋势是社交计算。这也是我们最近在这个博客上谈论的话题。林奇说，所有的应用程序都必须开始接受计算的社交方面，否则就有疏远用户的风险，用户已经开始期待这一点，但他没有明确谈论 Adobe 如何解决这一问题。

## 分享这篇文章