# 9 种致命的创业疾病以及如何治愈它们

> 原文:[https://www.sitepoint.com/nine-deadly-startup-diseases/](https://www.sitepoint.com/nine-deadly-startup-diseases/)

创业很难。有很多问题会伤害创业公司，甚至可能扼杀它。本文探讨了困扰初创公司的一些更常见的疾病，并提出了一些治疗方法。如果检测得足够早，所有这些问题都是可以补救的，因此了解这些问题是非常值得的。这样，你就可以在致命之前进行手术。

##### 创业病 1:*假想用户*综合症

一个不是面向特定用户的产品不可能让任何人受益；因此，没有一般用户这种东西。不管你最初的愿景看起来有多好，如果你心中没有目标受众，你的创业就会缺乏方向，步履维艰。此外，很难向所有人推销，所以不仅你的产品会受到影响，也很难卖出去。

***症状:*T3】**

*   你的产品是针对所有或大多数小企业在线。
*   你并不了解你的潜在用户，但是你确信他们会发现你的产品非常有用。
*   你的产品似乎用途广泛，几乎对任何人都有用。

***治愈:***

停止开发，直到你建立了一个小的，明确的用户群，他们可以从你的产品中受益。然后联系这些用户，说服他们试驾你的网站。定制产品，使其对他们有益，并且有可能吸引其他志同道合的用户。

##### 创业病二:*狂乱分心*痘

创业公司的主要资源是创始人的时间和智慧。这些资源很容易被浪费在不重要的任务上，这些任务不会让企业更接近收支平衡(进而盈利)。在你拥有付费用户之前，创业中的每一项活动都应该以实现这一目标为目标。

***症状:**T3】*

*   你度过了富有成效的一天，但实际上没有做任何产品开发。
*   你刚刚花了一周时间为你的创业公司准备文具和名片。
*   在过去的一个月中，您没有向用户发布产品的新版本。

***治愈:***

重新聚焦。对于一家初创公司来说，只有两件事很重要:打造产品和吸引用户。尽管还有一系列其他的麻烦，如商业管理和会计，但这些应该避免，或者至少委托给那些有适当专业知识的人。

##### 创业病三:*错聘*感染

在创业公司工作的人的能力与他们交付的产品质量直接相关。创业公司的原材料是人。带错了人，可能会让你失去创业机会。引入缺乏所需技能的朋友和家人是创业公司早期失败的常见原因。

***症状:*T3】**

*   你发现自己在微观管理你的一个联合创始人或员工。
*   你必须建立一个人们每天工作多少小时的政策。
*   有人没有尽职尽责。

***治愈:***

创业公司没有需要微观管理的人的空间。你浪费的时间和不必要的分心会扼杀你的创业。在这种情况下，聪明勇敢的解决办法是截肢。如果你愿意，就让他们轻轻地走，但是让他们走吧。

##### 创业病 4:*隐性承诺*发烧

假设是危险的，尤其是如果假设发生在亲密朋友的共同创始人之间。有时候，亲密的朋友认为他们知道对方在想什么。除非你的朋友有心灵感应能力，否则不是这样。

***症状:*T3】**

*   有许多问题困扰着你，但是，尽管它们没有被讨论过，你确定它们以后不会成为问题。
*   你还没有讨论过股份比例，投票权，或者出现重大分歧时该怎么做。
*   一切总是面对面(或在 Skype 上)完成；什么都没有写下来。

***治愈:***

要治这个病，就要把隐性变显性。进行这些讨论。把结果写下来。你会发现比你预期的更多的分歧，但这很好。解决问题，达成妥协，并就前进的方向达成一致。你已经走了这么远了。在一起，有了清晰的认识，你可以解决你挖掘出的任何问题。在你们的讨论中，不要回避这个问题:“如果一切都出错了怎么办？”

##### 创业病 5:*隐形产品*妄想

根据我的经验，大多数产品开发人员有一种自然倾向，在向他人展示他们的创造之前，尽可能地等待。毕竟，在你收到外部反馈之前，你可以继续培育你的产品很快就会完美无瑕的幻觉，你可以努力确保它会完美无瑕，对吗？*对吗？*

***症状:*T3】**

*   在让真正的用户接近你的产品之前，你希望它是完美的。
*   你已经为你的创业公司工作了几个月，但是除了创始团队之外没有人看到它。
*   你还没有向你的另一半或你最好的朋友展示你的申请，因为“它还没有准备好。”

***治愈:***

你所有的朋友(或者至少是那些拥有电脑的人)都应该知道你的创业，并为你的创业提供反馈。更重要的是，找一些真正的用户，让他们看一看。是的，他们会告诉你它远非完美。运气好的话，他们会给你足够的反馈，这样你就可以解决问题，有机会开发出好的产品。

##### 启动疾病六:*错误平台*断裂

为初创公司选择合适的平台(语言、框架、技术)是复杂的。该平台需要健壮但灵活，允许快速开发，当然，它必须是一个您能够与之合作的平台；至少你或你的一个联合创始人应该足够熟悉它，能够创造你的产品。

值得做一下调查，以确保你从一开始就做出了明智的选择。如果你发现你做了错误的选择，你真的应该尽快切换到正确的平台；选择一个不合适的平台肯定会让你从胜利的深渊中逃脱失败。您肯定希望避免这样的场景:在启动时，您突然意识到您必须从头开始重写应用程序。这比你想象的要经常发生！

***症状:*T3】**

*   无论你多么努力，因为你的平台的限制，它永远需要建立新的功能。
*   您知道使用 framework X 会更好，但是您认为自己已经到了无法改变的地步。
*   你的直觉告诉你，你选择的技术是错误的，或者你应用技术的方式是有缺陷的，但是你就要完成了，所以你觉得你还是继续努力吧。

***治愈:***

没有人喜欢发现自己一直都是错的。然而，如果你正试图往南走，却发现自己在往北走，最好还是掉头。“我们已经走了这么远”并不是继续朝那个方向前进的足够好的理由。很有可能，你离完成你的产品比你想象的要远得多。如果你确信你需要改变平台，现在就去做——不要等到你在错误的方向上投入了更多的资源。

##### 创业病 7:*其他兴趣*障碍

创业是一场无所不能的大火。很少有人能够成功地完成这一非凡的壮举，同时又把精力花在另一个提案上(尽管它们确实存在)。顾名思义，企业家喜欢启动项目。对他们来说，分心的事情很多。毕竟，世界上有很多有趣的、有价值的事情可以做。

***症状:*T3】**

*   当你解释你还在做什么的时候，你觉得有必要用“但是我还在创业”来结束这句话
*   在过去的一周里，你还没有找到时间来做你的创业，但是你肯定会很快回来的。
*   你同时在做几个创业项目。

***治愈:***

如果不治疗，这种疾病是致命的。毕竟，有时候有一个企业更有趣，更有回报。一项新的事业看起来往往比你已经花了几个月的项目更令人兴奋。然而，如果你更愿意从事不同的事业，并且你不介意浪费你在创业中投入的所有努力，那么也许你应该跳槽。

如果你决定放弃创业，你应该公开这样做。如果涉及到其他人，你也需要问问自己是否值得让他们失望。如果是的话，你应该干净利落地退出，而不是假装还在创业。

##### 启动病 8:*完美*幻觉

所有优秀的产品设计师都是完美主义者。当字体错位一个像素时，合适的图形设计师会感到身体不适。正确的程序员会重构代码，即使它运行良好，因为它就是不正确。然而，如果你想交付一个你完全满意的产品，那么完美必须与实用主义相平衡。否则，你可能永远也不会推出你的产品。

这种疾病通常发生在产品开发周期的后期，那时你已经建立了一个人们喜欢的创业公司。期望已经设定好了，所以你觉得后续的每一次更新都必须是完美的。

***症状:*T3】**

*   你计划在向用户展示一项新功能之前花两个月的时间。
*   尽管基本的功能已经存在，但是如果你现在发布它，你会担心新的特性会失败。
*   你最近开发了很多新东西，但是没有一个向用户发布，因为它还没有完全准备好。

***治愈:***

比起缺乏进展，用户更能容忍错误方向上的进展。你构建的东西永远不会完美，但是如果它足够接近，你的用户会告诉你如何改进它。然而，他们只能在看到新的变化和特性后才能这样做。早点发布，经常发布。从错误中吸取教训的唯一方法是接受你会犯错误。

##### 创业病 9:*营销盲点*

"制造一个更好的捕鼠器，世界就会找到你的家."但愿如此！一些初创公司(特别是某个知名的搜索引擎)很少或根本不使用营销就取得了成功，很大程度上依赖于口碑推荐。虽然这可能对一些人有用，但它远不是一个安全的、可重复的营销哲学！简单地假设用户会注册你的网站，仅仅是因为你开发了一个很棒的产品，即使它是一个很棒的产品，也会让你的企业付出代价。

***症状:*T3】**

*   你指望单靠口碑营销来传播你产品的消息。
*   你不知道如何通过传统营销接触到你的目标用户。
*   你认为营销和销售是二流的活动，你宁愿把所有的时间都花在开发产品上。

***治愈:***

把时间花在开发上从来都不是错误，但是没有魔法仙女会把你的用户交付给你。平衡两种活动。找出如何接触到你的目标用户，并努力这样做。一旦你的创业值得营销(例如，当它有能力盈利时)，营销它！营销不需要花费太多，但是如果你做得不够，你就会失败。

##### 医生的最后建议

创业公司生病、枯萎和死亡的方式还有很多。坏消息是，其中一些可能会影响你的创业。好消息是，几乎所有可能出错的东西都是可以修复的——如果你能足够快地发现的话。尽管如此，预防应该永远是你的首要任务。

通过监控你的初创企业的健康状况，警惕这些致命的疾病，你将确保你的企业享受健康繁荣的生活。

## 分享这篇文章