# 微软能自救吗，还是为时已晚？

> 原文:[https://www . site point . com/can-Microsoft-save-self-or-is-it-tain-late/](https://www.sitepoint.com/can-microsoft-save-itself-or-is-it-too-late/)

即使作为一个自认是微软粉丝的男孩，我也不得不承认，Windows Vista 是一场灾难，不能通过 3 亿美元的广告宣传来挽救。

我一直饶有兴趣地关注着微软对苹果“Mac vs PC”活动的 3 亿美元反击。虽然花了一些时间，但很高兴终于看到微软处于领先地位。这是他们[广告创意](http://www.gizmodo.com.au/2008/07/microsofts_vista_doesnt_suck_ad_campaign_thinks_everyone_remembers_the_15th_century-2.html)的片段。

令人失望的是，这一新的运动有一片雪花的机会在地狱实际工作。

原因如下…

## Vista 活动注定失败的 5 个原因

1.  **The “Mac vs PC” Campaign Speaks Directly to its Demographic.**

    苹果的“Mac vs PC”活动之所以奏效，是因为它利用了一种已经存在的情绪——与众不同、更有趣、少一些“西装革履”的吸引力。他们(非常聪明地)将 Mac 定位为“真实人群的 PC ”,并开展了一场与其品牌一致的明星宣传活动。这场运动用我们期望从苹果那里听到的声音对我们说话，所以当他们以他们自己厚脸皮和幽默的方式告诉我们为什么 Mac 更好时，我们相信了他们，人们欣然接受了。

    另一方面，微软多年来一直穿着社团主义的灰色西装和领带。许多人将微软视为企业巨头，而苹果则被视为普通公司。不管喜欢与否，人们通常不喜欢被大公司告知什么是什么，在这些人中有一群有影响力的人，他们会大声尖叫他们对微软的蔑视，直到他们的脸变红，再也不能尖叫。

    所以当微软试图告诉我们 Vista 是伟大的(并且以一种公司巨头意想不到的方式这样做)时，那些反对者将会大声反驳“我们曾经相信那个告诉我们地球是平的家伙！我们不会再犯同样的错误了！

2.  **Tit-for-Tat Tactics Rarely Works for the Retaliator.**

    苹果凭借一场伟大的战役取得了先机——在他们的地盘上与他们进行针锋相对的战斗将需要大量的资金、大量的时间和一些非常好的技术来支持他们。虽然 3 亿美元对你我来说可能听起来很多，但在大生意的战斗中，这只是沧海一粟。至于技术，现在还没有定论…

3.  **It’s Just Taken Too Long to Respond.**

    行动缓慢的微软市场部需要意识到，如果他们要反击，他们需要在敌人建立据点之前迅速行动。

    哦，在微软关于是否应该在苹果的池塘里撒尿以在他们自己的游戏中击败他们的激烈辩论中，我是一只墙上的苍蝇！但是他们在解决“苹果问题”上表现出的犹豫将会让他们付出…

4.  **Microsoft Doesn’t Have the Brand Advocacy It Needs, and This Campaign Won’t Change That.**

    我出生在微软的世界，我的许多朋友和同事也是如此。或许你也是？我们的第一台电脑运行 MS-DOS 和 Windows，我们的学校和办公室也是如此。我们将它视为个人电脑革命的一部分——我们没有改变，因为我们太无知而不在乎，或者太缺钱而不去寻找替代品。随着时间的推移，微软产品成为了我们生活的一部分。

    今天，我们这些仍然是微软用户的人这么做仅仅是因为这很舒服。转换到另一个操作系统似乎太难了。

    将这种心态转化为品牌宣传术语会产生关键影响者，如“这是我的舒适区”，或“这是通过工作强加给我的”，而不是“这是我真正相信的产品”。

    但是那些确实转向 Mac(或者甚至转向 Linux)的人，不管这个决定是营销炒作的结果还是因为彻底的研究，**自己做出了那个选择**。这是影响用户如何向他人描述其操作系统的一个关键差异。

    例如，如果你从 PC 换到了 Mac，但是你的 Mac 体验实际上和你在 PC 上的体验差不多(或者更差)，那么你可能会保持沉默。你不会想承认你做了一个糟糕的选择，并向所有人展示你是多么的错误！

    然而，如果你认为你的 Mac 体验是你有过的最好的，那么你就要告诉任何愿意听的人这个产品有多好，向他们展示你有多聪明。

    再一次，如果我们将此转化为品牌宣传术语，你要么是因为害怕承认一个错误的选择，要么是因为一种纯粹兴高采烈的共同经历。所以那些不开心的人守口如瓶，兴奋的人，一定要让人知道。难怪我们会读到这么多关于 Mac 的正面报道。

5.  **The Product Just Isn’t Good Enough.**

    我是一个简单的电脑用户。我几乎没有挖掘我电脑的潜力。我对操作系统的满意基于三件简单的事情:

    1.  当我需要它的时候它能工作吗？
    2.  它对我完成今天的任务有帮助吗？
    3.  学会如何完成新任务容易吗？

    我很遗憾地说，到目前为止，我的 Vista 体验对所有这三个问题都是响亮的“不”。我是他的粉丝。

    鉴于我对 Vista 有这种负面的感觉，而且和我讨论这个话题的大多数人似乎也有这种感觉，我只能得出结论，Vista 有很大的问题。

## 一系列中的第一个？我们会看到…

这第一轮广告看起来像一系列“错误信念”类比的出现。看到他们进入第二轮我会非常惊讶。也许苹果会想出自己的营销活动来对抗这种做法，从而为 Vista 钉上棺材？

你怎么看？微软能自救吗，还是为时已晚？

## 分享这篇文章