# 对于一家创业公司来说，虚拟办公室够用吗？

> 原文:[https://www . site point . com/for-a-startup-is-a-virtual-office-foundation/](https://www.sitepoint.com/for-a-startup-is-a-virtual-office-enough/)

黑客新闻正在进行一个非常有趣的讨论，关于创业公司的创始人在同一个城市还是在不同的地方工作的好处。thread starter shbrown 写道:“大多数创始人会告诉你[……]和你的联合创始人在同一个地方是成功的关键。“我和我的联合创始人在远处看起来合作得很好。”

远距离有效工作也是我们在 SitePoint 面临的问题。虽然 SitePoint 已经不能真正被归类为一家初创公司，但团队的大部分成员都在澳大利亚的墨尔本，而我在美国的罗德岛。巨大的距离(根据谷歌地图，11，488 英里)和时差(墨尔本比我早 14 个小时)确实带来了一些问题，但它们是致命的问题吗？我们不这么认为。

## 虚拟工作的优点

**1。比较便宜。没有办公室出租，也没有每天的通勤，在各自的家里工作会更便宜。**

**2。在家工作会很有效率。**你的家很舒适，所以只要你能忽略当地的干扰(关掉电视！)，理论上你可以因为对环境满意而更有效率。37signals 创始人 Jason Fried 在 Hacker News 上发言，表达了他对创业公司远离实体办公室的支持，至少在开始阶段。他写道:“在他 2006 年最终来到芝加哥之前，我和大卫在相隔 7 个时区的地方一起工作了 4 年左右。”“大卫在哥本哈根为 Basecamp 编写代码，我在芝加哥设计界面。距离对我们来说是一大优势。这有助于我们每个人专注于自己擅长的事情，而不用过多干预。当你接近时，很容易花时间担心无关紧要的事情。当你们之间的距离越来越远时，你往往会专注于工作，因为这是你唯一能做的事情。”

**3。网上交流工具挺好的。**通过 Skype、IM、电子邮件、在线白板、视频会议、群件工具、并发版本系统等。保持远程联系应该不成问题。事实上，在一些办公室，员工们发现他们可以通过即时通讯工具相互聊天，尽管他们只隔了几个隔间。

## 虚拟工作的缺点

**1。筹资更加困难。**不是每个创业公司都能从起步到盈利——很多(大多数？)将需要寻求资金，风投们会希望与你团队中的每个人见面。无论如何，大多数投资者都希望团队在你完成第一轮后一起工作，所以提前了解你们是否能很好地合作可能是明智的。

**2。没有办公室并不总是更便宜。**严格看你的预算，倪星，租一间办公室的费用看起来很大。但是你可能在房租和水电费上省下的钱，可能会因为生产力下降而损失。虽然有些人可能很适合在家工作，但有些人却无法处理分心的事情。有很多:孩子、邻居、邮递员、电视和冰箱的诱惑、电话等等。不过，这里的教训可能是，你必须确保为工作环境雇佣合适的人(或者为你的员工找到最好的工作环境)。

**3。沟通更好。网上交流工具很好，但是没有什么比面对面交流更好的了。人类交流的很大一部分都与肢体语言和面部表情有关，所以面对面聊天会有真正的优势。面对面的接触也是有形地*更快*。例如，当你的程序员在理解最新的设计模型如何映射到功能路线图上有困难时，能够亲自坐下来解决细节问题将比交换电子邮件、即时消息或电话要快得多。如果你在同一个城市，你就不必考虑讨厌的时区。**

**4。你错过了社交方面。在一家初创公司(甚至许多公司)工作可能会很有趣。不一定是你辛苦工作一天的那段时间，而是你下班后和同事出去喝啤酒的那段时间。对许多人来说，独自在世界上不同的地方工作会感到孤独，并可能对他们的工作表现产生负面影响。(不过，这也可能是一个招聘问题。)**

## 那么虚拟工作能起作用吗？

显然，基于虚拟团队已经取得的成功(我的前雇主，非常成功的读写网博客，完全是虚拟的，人们在新西兰、俄勒冈州、佛罗里达州、佐治亚州和其他地方工作)，完全虚拟的团队很有可能取得成功。对于一个创业公司来说，在同一个城市并不是必须的。

但是，随着您的成长，在全虚拟环境中工作可能会变得更加困难。当你有 10 或 15 个人在工作时，对 5 个员工或一小群创始人来说很有效的方法可能就行不通了。

成功的虚拟工作环境的关键是建立开放的沟通渠道。确保每个人都感受到了这一点，不管他们离得有多远，确保你雇佣的人能够独自处理工作中的独特压力。SitePoint 在确保我感觉自己是团队的一部分方面做得很好，即使我不是每天都在办公室和他们在一起——从通过 Skype 让我参加会议，到每天与 [Basecamp](http://www.basecamphq.com/) 、即时通讯和电子邮件保持联系，到确保我得到一份每月的员工通讯。同时，他们给了我足够的自由，在我的家庭办公室工作仍然感觉像是在我在 T2 的家庭办公室工作。

你有虚拟工作的经验吗？与在实体办公室工作相比如何？你认为在同一地点的创业公司创始人比不在同一地点的人更有优势吗？请在下面的评论中告诉我们你的想法。

## 分享这篇文章