# 采访:l·李·洛——博客小说家

> 原文:[https://www . site point . com/interview-l-lee-Lowe-a-blogging-小说家/](https://www.sitepoint.com/interview-l-lee-lowe-a-blogging-novelist/)

l .李·劳是一位美国出生的小说家，现居德国，正在写她的第二本小说。就其本身而言，这并不十分独特，但 Lowe 吸引我注意的是她出版小说的方式:通过博客。洛的第一本书，名为*凡人幽灵*的年轻成人奇幻小说，去年通过博客连载[，获得巨大成功。这本书仍在以令大多数自出版作者嫉妒的速度被下载。](http://mortalghost.blogspot.com/)

去年夏天，在每周逐章出版的*凡人幽灵*结束后，劳发布了她的第二本书 *[乌鸦](http://corvus-lowe.blogspot.com/)* 的预览，并计划在今年晚些时候以同样的方式出版。Lowe 的博客连载是一种有趣的方式，可以让长尾、长形式的内容呈现给读者，并开始建立真正粉丝的基础，我敢说她已经做到了。

我们就这种独特的自助出版形式的来龙去脉接受了 Lowe 的采访。

SitePoint:你是如何决定以这种方式推出你的作品的？你有没有调查过传统出版业，或者询问过任何出版公司或代理人？

L. Lee Lowe: 很久以前，我在幻想世界写了一部小说，然后写了一个梗概，在网上查阅了如何做这些事情，然后把我的六个马尼拉纸信封寄给了出版商，另外六个寄给了代理商。在一两个月内，我收到了一堆拒绝信，一个潜在的代理人，和一个真实的代理人。这似乎好得令人难以置信。当事情看起来是这样的时候，它们通常是这样的。

好的写作本质上是重写。我花了两年时间，进行了大量的重写和修改，才写出了这部小说，这使我获得了一份代理合同。六个月和一个主要代理人促成的重写之后，我开始明白我不想被告知如何写作——至少不想被一个代理人告知，不管这个代理人多么有声望，他的主要目标是产生一个可销售的手稿。也许是因为我太老了，不想从事任何文学事业。更有可能的是，我太暴躁了。

还有互联网，它愿意接受真实的我。至少我是这么认为的。现在，三年过去了，我更清楚了。到处都有看门人、权力掮客和商业利益集团，而文学博客作者，他们中的许多人非常热衷于自己登上畅销书排行榜，对真正的独立感兴趣——像我这样的作家对社论的批准不感兴趣。

那么你的下一步是什么？

2006 年 7 月，我开始在博客上连载我的第一部小说《人鬼情未了》。通过一位博客同行的帮助，我还找到了一位戏剧系学生比尔·乌登，他愿意阅读这些播客。他所在的学院——威尔士科尔格爵士学院(Coleg Sir Gâ，Wales)—的音响系承担了录音和制作有声读物的任务，这是一个学生动手项目，最终有 30 多名学生和工作人员参与其中。

你是否考虑过自助出版，或者按需印刷(比如 Lulu 或亚马逊 CreateSpace)？

就在最近，我发行了《人鬼情未了》的 POD 版本，首先是为了家庭存档，然后是为了满足读者的要求。我不收版税，只收实际制作成本，因为这只是一项读者服务。然而，我发现把印刷本作为礼物送人是很有用的，因此我计划甚至在我的下一部小说在网上连载之前就把它打包，发给我的测试版读者评论。他们中的大多数人仍然更喜欢印刷较长的作品。

你能谈谈测试版读者吗？这些家人和朋友是否提供了第一轮反馈，或者你是否在一群合格的“测试者”的帮助下，将小说写作变得更像软件开发

家人和朋友不是最好的评论家！我不想要拍脑袋，而是一个诚实和残酷的批评。测试版的读者更像是合格的软件‘测试人员’，因为他们都是这样或那样的专业人士，我选择他们来帮助我，尤其是在我认为是我的弱点上——例如，情节。一位读者是出版过的儿童作家，一位在评奖委员会有丰富经验的阿雅图书馆员，一位文学教授，还有一位数学家和软件工程师。后者是一个真正的发现，因为有人需要仔细检查我的科幻小说中的科学。我在网上认识了他们所有人，事实上，我只见过其中一个人，非常简短地见过面。

你的连载博客小说有多成功？(可以分享一下任何流量号吗？)

到目前为止，我只连载了一部小说，我的丫幻想凡人鬼，但在三年的乌鸦工作后，希望能够在秋天开始连载。

你如何衡量成功？如果你说的是作品的质量，我一点也不满意——《人鬼情未了》中的瑕疵让我畏缩。读者的反馈褒贬不一——有人喜欢这部小说，有人讨厌，大多数人保持沉默，所以很难知道评论者的代表性有多大。

至于数字，这是一个棘手的游戏。点击率和下载量在博客和网站上比长篇小说更有用，因为这样的数据并不能显示有多少人真正读完了整部小说，或者更重要的是，有多仔细。我想你可以说我还算成功，但比不上那些大牌明星，通常是像一直很受欢迎的科利·多克托罗这样的科幻作家。平均每天有 50-100 次下载《人鬼情未了》的 PDF 文件，还有相当多的人在网上或者从我无法获得统计数据的网站上阅读(比如 BitTorrent)。播客特别受欢迎，迄今为止在播客网站上已经有大约 250，000 次点击和大约 23，000 次播客剧集下载。

你不在自己的网站上投放任何广告，而是以成本价出售你的 POD 图书。你有从工作中赚钱的计划吗？

不，目前没有，可能一点也没有。在我看来，在我这个年龄，努力挣些实际上很少的钱更好地用于学习写得更好。

你是如何把消息传出去的？

非常偶然！我已经在我能找到的所有合适的电子书和播客网站上注册了我的小说，加入了一些写作和讨论论坛，并联系了可能对我的写作感兴趣的博主，例如那些写幻想或文学的博主。像 MySpace 这样的社交网站基本上没有什么成效。但是我不太擅长宣传，要做好宣传需要花费大量的时间和精力，我宁愿把这些投入到我的小说创作中。

人们在章节/帖子上留下的评论和反馈真的影响了这本书的方向吗？或者，你是先写作再写博客吗？

我会仔细阅读所有的反馈，但我同样小心不让它对我产生太大的影响。当然，我会纠正错别字，如果一个建议特别好，我会注意，但事实上，这些评论产生了意想不到的结果:一种独立于大众观点的感觉，以及对我决定不寻求传统出版物的信心，起初我对此很矛盾。从评论和反馈中，我了解到了一些(在线)读者的期望——例如，一种“抢我”风格，或者许多动作。然而，大多数情况下，我无意满足这些期望。我不想要合作者。写作和阅读一样，是非常个人化的。我写作不是为了满足别人，只是为了挑战自己。读者将不得不自己照顾自己。

在写博客之前，我总是写，重写和修改，然后重写和修改很多次。

既然你计划在今年秋天连载你的下一部小说，听起来你已经找到了一种真正适合你的出版形式。你认为你会再次尝试传统的出版路线吗？

预测未来总是有风险的，但从现在的情况来看，我对此表示怀疑。任何想从我的工作中赚钱的人都必须询问我，而不是相反。

你对未来的小说作者有什么建议吗？

阅读，阅读，阅读——所有的体裁，不仅仅是你打算写的。包括诗歌(语言被延伸到极限)、非小说、戏剧、图画小说、麦片盒子——简而言之，一切。

写啊写啊写:最担心的是学会你的手艺，而不是卖掉它。对自己要有耐心，也要有纪律性:我估计需要 5 年的全职学徒期，才能开始接近胜任能力；然而，可能接近十年。

记住，作家也需要生活经验，否则你怎么知道你写的是不是真实的？最好有广泛的兴趣来丰富你的想象力。

## 分享这篇文章