# 发展有效的论坛领导力

> 原文:[https://www.sitepoint.com/develop-forum-leadership/](https://www.sitepoint.com/develop-forum-leadership/)

一旦社区达到一定的活跃程度，你的社区工作人员——你的版主——在运营的持续成功中起着至关重要的作用。

作为管理员，您可以在一段时间内用一个人(您)管理一个社区，但是随着您的站点的增长，您必须考虑创建和领导一个由个人组成的团队，他们可以帮助您处理增加的活动，并通过实施您的用户指南来维护您为您的社区设定的目标。

一般来说，培养员工的最好方法是从你的活跃会员群中吸引人。你应该根据你的指导方针，找出那些为其他人树立最佳榜样的成员，而不是那些只是发布很多帖子的成员。你希望你的版主能在你的论坛中出现，但是你也希望他们有正确的态度和在团队环境中工作的能力。这些人的性格、个性和态度是最重要的考虑因素，高于一切。

一旦你找到这些人，你需要训练他们，让他们明白他们的责任是什么，以及他们需要做什么来完成这些任务。但是训练不需要密集或者耗费时间。使用一些不同的方法，你可以让你的员工在他们的职责上有一个良好的开端，并帮助他们尽快自信而有说服力地做出贡献。

##### 创建员工指南

清楚地传达对员工的期望是非常重要的。这让每个人从一开始就清楚(或者至少更清楚)自己的职责，如果将来出现任何问题，这也给你一些参考。没有某种员工指南或手册，你的员工很难按照特定的方式行事，因为你没有清楚地记录你想要什么。

你的员工指导方针可以包括任何与他们成为你所在社区的员工有关的期望。以下是一些你在创建指南时可以问自己的问题:

*   他们的具体职责是什么？
*   他们应该如何行动和管理自己？
*   他们应该如何使用他们的版主“权力”？
*   他们应该如何处理违反用户指南的行为？
*   他们应该如何在你的员工论坛上与其他级别的员工互动？

这只是几个例子，但它们应该能让你掌握员工指南的概念。你的指导方针应该准确地告诉你的版主你对他们的期望。不要因为你认为事情不言而喻就听之任之——包括最基本的细节，甚至指定，例如，版主尊重所有成员，员工论坛上说的话只能在当前员工之间讨论——不能和其他人讨论。

也要详细说明除了简单的审核职责之外，你希望员工做些什么。你想让他们欢迎成员吗？他们需要每年给你的文章版块贡献一篇文章吗？他们在哪里可以找到他们的版主工具？明确你的要求，并提供你所参考的指南、论坛和网站其他部分的链接。

如果需要的话，不要害怕改变你的指导方针。这是一份活的文件，所以需要随着时间的推移进行调整。当你做出一个值得注意的改变时，一定要向你的员工宣布，这样他们就能熟悉它。

##### 制定情景指南

为了把这两者分开，我给我的员工指南做了一个补充，我称之为我们的情况指南。本指南详细介绍了论坛上出现的特定情况，并解释了应该如何处理这些情况。《工作人员准则》详细规定了工作人员的责任以及如何履行这些责任，而《情况指南》几乎专门处理工作人员在与成员打交道时会遇到的独特情况。

以下是我在《情境指南》中提到的一些例子:

*   事故与重复或交叉发布有什么区别？
*   如果被禁会员联系，工作人员该怎么办？
*   什么构成了热链接？
*   什么是煽动性评论？
*   当一名成员提到一项行政决定时，这意味着什么？
*   视频和/或音频文件何时合适，何时被视为违反版权或其他标准？

该指南有助于工作人员熟悉他们将在“现场”看到什么，以及他们应该如何处理。这是非常有益的，因为在你想要管理某些情况的方式中经常有微妙的细微差别，如果没有这些额外的指导方针，这些细微差别将不会是清楚的。

##### 记录所有违规行为

在我为 SitePoint 写的另一篇文章中，名为[管理你的社区中的准则违规](https://www.sitepoint.com/article/manage-guideline-violations)，我讨论了我在我的社区中使用的记录违反我们的用户准则和相关活动的系统。我喜欢这个系统，因为它很简单，几乎任何论坛软件都可以开箱即用，它是可搜索的，它让你很容易监控活动。

该系统的核心是创建两个私人的、只对员工开放的论坛。我称这些为问题用户和垃圾桶(尽管你可以使用这些名字的变体)。

垃圾桶储存了所有违反你的准则的帖子。每一个都是。在我的社区中，工作人员不会编辑帖子来删除违规内容，因为这种方法会创建松散的文档，使错误更正更加困难，并且更有可能导致成员将版主视为校对者——等等。当有人违反我们的指导方针时，不管发生了什么，帖子都会从帖子中删除，并被放入垃圾桶，不被触及和编辑。

这就是问题用户出现的地方。在这个论坛中，每一个曾经引起任何形式的干扰或值得注意的干扰的成员都被记录在一个标题为用户精确用户名的帖子中。其中记录了用户的所有违规行为。典型的文档包括有问题的一篇或多篇帖子的链接(现在在垃圾箱中)、每篇帖子有什么问题、采取了什么措施(“PM sent”表示发送了私人消息，而“Banned”是两个最常见的措施)。最后，有一段引言准确解释了什么是违规，这样任何人都可以很容易地说出采取行动的工作人员在看什么。

然而，我们在这里记录的不仅仅是具体的帖子违规，我们还记录了其他类型的违规(如签名或私人消息违规)以及该成员与工作人员之间任何值得注意的接触。例如，如果我的一名员工就违规行为联系某个成员，而他或她收到了该成员的回复，而该回复无论如何都是有问题的或不尊重的，我会要求该员工将私人信息全文粘贴到该成员的问题用户线程中。我也希望工作人员张贴他或她的答复。如果用户非常粗鲁，我会要求我的员工不要回复，而是让我来处理。

我在自己的对话中也这样做。我会记录下任何我认为值得关注的对话，包括用户给我发了什么，以及我给他们发了什么。这大大有助于在作为领导者的我和我的员工之间建立信任感和理解。他们知道我在做什么，知道我如何与所有成员交流，当我采取特定行动时，很少会有任何惊讶，因为我的工作人员随时都知道发生了什么。

问题用户论坛也向员工展示了我希望他们如何与会员交流。也就是说，他们确实明白有时需要更强硬的语气，而我是唯一应该采取这种语气的人，因为我希望我的员工不要插手这类问题。

这些论坛在很多方面帮助你。但是，就培训而言，它们提供了一个巨大的好处:它们向新员工展示了企业是如何运作的。工作人员可以看到一个帖子被删除，他们可以看到这个帖子，他们可以了解你为什么这样做，你做了什么。你传递了宝贵的经验，这向他们展示了他们将会做什么以及如何去做。

##### 建立员工环境

对于你的员工，你想要创造一个平静、尊重、鼓励甚至有趣的私人环境。您希望至少有一个员工论坛，让员工(以及管理员)可以讨论与网站管理相关的问题。

我和我所有的员工都是朋友。我们相处得很好，我认为这是我的论坛成功的关键。我永远不能让我不喜欢或不尊重的人加入我的团队，因为那会影响文化，制造紧张。我尊重我的员工，并期望得到回报。

这并不意味着在需要的时候我不会纠正他们。我知道。事情总会发生，其中大部分都不是什么大事，但即使是最小的失误也必须得到纠正。你应该追求卓越，除此之外别无他求。也就是说，当我纠正我的员工时，我会尽量让我的评论轻松而有前瞻性。如果我看到一个不应该被删除的帖子，我会公开地将其添加回帖子中，然后我会在员工论坛上发布一个帖子，让每个人都知道为什么帖子被移回，以及他们未来可以期待什么，通常强调这不是什么大事。

我之所以在员工论坛上发帖，而不是直接联系版主，是因为这些已经是其他员工知道的问题了。他们会看到我已经纠正了情况，移动了帖子，所以对他们隐瞒我的决定的细节并没有真正帮助到任何人。此外，告诉每个人这件事可以让我的所有员工都了解这件事，并从这件事中学到东西。如果有其他员工不知道的私人问题，我通常会私下一对一地处理。

在联系一个职位被错误删除的成员时，我从不把任何人晾在一边。我从不评论，“保罗误删了这篇文章”，或者“珍妮犯了一个错误。”当出现错误时，不是“我们”就是“我”(作为管理员)，而不是“他们”或“你”。作为一个团队，我们会犯错误，作为一个团队，我们会经历成功。

我从不允许任何责任看起来在我之下。当我发现违规时，我会亲自处理。我从不告诉我的员工去做这件事。如果他们问我，我尽量让他们处理，否则，我一看到问题就处理。作为管理人员，我也是一名主持人，我努力为我的员工树立一个最好的榜样。

我的员工合作愉快，据我所知，他们互相喜欢，互相尊重。你可以通过选择优秀的员工来创造这种文化。我想要好人，而不是万事通。态度决定一切。这一点至关重要。我怎么强调都不为过:挑选优秀的人。

我做的另一件事是防止同一级别的员工互相批评。换句话说，我不希望一个版主纠正一个版主同事。如果主持人对他们的同事所做的事情有异议，我会请他们私下来找我，这样我就可以解决这个问题。

你应该始终鼓励你的员工提出问题，并就他们看到的任何问题寻求澄清。实行门户开放政策，尽可能友好和邀请他人。你的平易近人应该特别向新员工强调。即使有世界上所有的员工指南和文档，仍然会有问题。欢迎他们，尽你所能回答他们。

鼓励你的新员工花时间去观察和学习，避免让他们觉得需要仓促行事。主持人的职责有时是一项艰巨的任务，所以一定要给他们一些时间来适应。

##### 培训论坛版主的顶级技巧

这些方法会让你在向你的社区管理团队推荐新人的时候有很大的优势。

跟他们说清楚，告诉他们你的期望。诚实很关键，所以不要拐弯抹角。编写员工指南，详细说明你的员工应该做什么，以及你希望他们如何行动。创建一个情景指南，教他们如何处理特定的常见情景。在你的团队中创造一个环境，让团队成员互相尊重，并乐于提问和寻求帮助。

我在自己的社区中使用过这个系统，并且取得了成功。挑选优秀的人才，给他们成功所需要的东西，并监督他们，给予适当的帮助。

正如我刚才所说，员工在社区的成功中起着至关重要的作用。你不可能全部做到，也不应该做到。你需要一个好的团队，这样你就可以退一步，带头，关注社区的其他方面。你不可能一直在那里。我总是说，当你可以离开一段时间，不用担心你的社区时，你知道你有一个好的员工——嗯，不管怎样，不要太多！

## 分享这篇文章