# 掌握你的关键词，第 1 部分:组织你的关键词研究

> 原文:[https://www.sitepoint.com/organize-keyword-research/](https://www.sitepoint.com/organize-keyword-research/)

很多时候，网站管理员要么不做关键词研究，要么临时做研究。结果，他们错过了很多为他们的网站带来更多流量的机会。在这篇文章中，我将解释为什么计划如此重要，并且应该与你的商业策略紧密结合。

良好的规划和系统的方法会让你从关键词研究中获得最佳结果。不要一头扎进一个项目！在开始工作之前，花点时间想清楚，确切地理解你想要达到的目标。在跳入之前考虑关键词研究的人更有可能发现和利用主要机会。

##### 组织你的关键词研究

为什么需要进行关键词研究？就不能发布有用的内容吗？反正人们不会发现吗？

如果你只是简单地猜测人们在寻找什么，你就冒了一个非常现实的风险，那就是你会错。当关键词研究可以给你巨大的洞察力去了解人们真正在寻找什么的时候，为什么要冒这个风险呢？

亨利·福特曾经说过:“如果生活中有什么伟大的成功秘诀，那就是能够设身处地为他人着想，站在他人的角度看问题。”

当然，福特并没有专门写关于关键词研究的文章——但他很可能写了。要正确地进行关键词研究，你必须设身处地为客户着想。

如果你做了适当的研究，你不仅可以优化你现有的网站内容，而且你还可以挖掘出源源不断的新内容，你知道人们会感兴趣。你甚至可以发现你现有产品的有价值的利基市场，以及一些新产品的聪明想法。

关键词研究的目的是帮助你从目前已有的内容中赚更多的钱，并为将来创造更大的利润打下基础。

那么对于一个关键词研究项目，你应该采取什么样的基本方法呢？以下是我如何应对关键词研究的挑战。

##### 第一步:从一个好的种子关键词列表开始

Seed 关键字是您用来启动关键字研究项目的词语。就其本身而言，它们不是很有用，但是它们带你进入的方向可以产生一个丰富的赚钱关键词来源。

假设我正在为一个家族企业信息网站搜索关键词。“继承”可能是一个很有前途的种子关键词，因为它将我引向“继承纠纷”、“冲突解决”、“调解”等等。

在项目开始时，有希望的种子关键词数量越多，最终结果就越全面。

记下笔记会让你开始，但它不会给你一个完整的可能性列表——你需要做一些事情来激发你的创造力。

当我开始一个新项目时，我最喜欢的方法是让自己走出办公室，故意给自己一些思考时间。

我会去最近的报摊或杂志店，在我研究的领域买三到四本杂志。然后我会坐在咖啡店里，翻阅杂志，寻找好文章。我想了解主题领域和当前正在讨论的重要问题或想法。

我将从我找到的文章中挑选出最好的，详细浏览一遍。我会在身边放一个笔记本，记下文章中涉及的主要观点和概念，并列出我认为可能很重要的关键词。

在这个练习中，我将生成一个至少包含 20 个种子关键词的列表。现在是时候去网上做一些真正的关键字研究。

##### 第二步:查找相关关键词

很明显，我们为能在 Wordtracker 为网站管理员提供的服务感到非常自豪，我最喜欢的功能之一是 Wordtracker 提供两种主要类型的关键词:“相关关键词”和“长尾关键词”

*   **相关关键词**是在特定主题领域经常使用的词。例如，“背痛”的相关关键词包括“坐骨神经痛”和“脊柱问题”；“在家办公”的相关关键词包括“周末企业家”或“在家办公”。(这些例子来自 Wordtracker 的关键词宇宙工具。)
*   “背痛”的长尾关键词是“背痛治疗”、“下背痛”和“背痛锻炼”；“家庭商业”的长尾关键词包括“家庭商业机会”、“如何建立家庭商业”或“家庭商业支持”(这些例子来自 Wordtracker 的关键词研究工具。)

我将从我的杂志中收集这些种子关键词，并依次为每一个寻找“相关关键词”。你可能很想探究细节，但是现在你应该抵制这种诱惑。找到尽可能多的相关概念——你不是在寻找第一个正确的答案，而是寻找许多正确的答案。

如果我在研究一个购买海外房产的网站，我不仅会对“海外房产”、“海外房产”和“国际房产”等关键词感兴趣，还会对“国际抵押贷款”、“全球房地产”、“产权”、“购买计划”、“海外医疗保险”和“外籍人士”感兴趣。

永远寻找利基机会。关键词研究是最有效的方法之一，以确定利基市场，其他人未能认识到。

这个过程应该会给你几百个相关的关键词。你现在可以测试它们的受欢迎程度——平均每天每个词被搜索的频率。这些数字，再加上你自己对关键词对你的业务有多重要的评估，让你可以优先考虑你的关键词列表。

##### 第三步:规划出你的网页内容结构

您可以使用关键字来规划您网站的内容。将它们按主题分类——例如,“法律陷阱”可以和“财产权”归为一类，作为购买和拥有海外房产法律的主要部分。

如何执行这个分组任务完全取决于您。你的目标应该是拥有能反映你的产品和服务的群体，并以特定的目标市场为目标。从 6 到 10 个主题开始，然后在此基础上继续。

##### 第四步:寻找长尾关键词

现在是进入细节的时候了。你归类到主题中的关键词是挖掘长尾理论的起点。依次找出你研究过的每个关键词，分析它们在更长的搜索词中是如何使用的。例如，“国外房产”用于以下较长的搜索词:

*   在国外出售的财产
*   国外财产
*   海外投资物业
*   在国外购买房产
*   购买国外房产的抵押贷款
*   在国外抵押第二套房产
*   海外住宅物业投资
*   海外生态投资物业
*   国外转售财产

接下来，查看每日搜索次数，了解每个术语的相关重要性。使用这种技术，您可以非常快速地建立一个包含数百个(如果不是数千个)关键字的矩阵。

##### 步骤 5:创建详细的内容计划

现在开始寻找具体的内容创意。我会经常回到我的原始笔记，并遵循这个公式来创建内容想法:

热点问题+热门关键词=内容标题

例如，如果您知道与当地房地产代理商和官员合作是一个热门话题，您可以将此与关键字“国外房产”结合起来，创建内容标题:

在国外买房的法律陷阱

不要害怕竞争激烈的条款。把它们放在你的网站文案中，即使你没有立即获得好的排名的机会——你在为将来打下基础。

好的关键词研究有助于制定详细的内容计划。这意味着你不会在不相关的内容上浪费时间，而是将注意力放在高度相关的内容创意上，这将带来你所追求的流量。

##### 关键词研究完成？

既然你已经确立了你的焦点，你就可以开始创建你的内容了。但是你的关键词研究需要一个持续的过程。一旦你发布了你的页面，你需要监控你的表现，做出相应的调整，然后系统地扩展你排名靠前的关键词。我们将在本系列的后续文章中研究如何做到这一点。

## 分享这篇文章