# 如何在一个免费内容的世界里销售内容

> 原文:[https://www.sitepoint.com/sell-content-free-content-world/](https://www.sitepoint.com/sell-content-free-content-world/)

大多数公众认为，由于许多人下载电影、音乐和软件，网上的任何东西都没有价值。然而，这远远不准确——人们只是对网上购物有不同的标准。在一个似乎认为互联网上的一切都应该免费的世界里，订阅网站怎么可能有生存的希望？

在回答这个问题时，我将提供 5 个提示，让你的订阅网站保持盈利。无论你经营的是在线杂志、赚钱的网站、会员制的私人社区，还是提供独特的、受欢迎的内容的网站，你都可以通过订阅网站来赚钱。

##### 1.不要做推销员，要做专家。

我们都访问过这样的网站，每隔几行，我们就被提醒必须付费才能访问。像“今天就注册吧！”，“每月只要 9.99 美元！”，以及“购买订阅！”被扔在网页上，因为网站管理员的销售希望对访问者来说是毁灭性的。

在这样做的时候，网站管理员将网站的使命或焦点从内容的主题(如汽车或商业)转变为他/她赚钱。如果你想在网上销售内容，你需要表明你对内容的主题有很好的理解，并且对你的网站有信心。创建好的内容并把它呈现在一个干净、清晰的网站上比用订阅链接轰炸访问者来迷惑他们更有效。这样，你会被视为专家，而不是只想快速赚钱的人。

##### 2.找到一个利基市场。

多年来，这一直是许多企业成功的一个显而易见的关键，但它如此重要，我觉得应该在这里重复一遍。网站的利基主题是一个范围相对较小的主题。例如，与其创建一个解释“如何赚钱”的网站，不如创建一个以“如何用开源软件赚钱”为主题的网站

这缩小了你网站的范围，增加了搜索引擎的流量，并给你一个机会来获得更大的市场总销售额的百分比。如果你写的主题太模糊或太宽泛，人们不会相信你会继续写他们感兴趣的东西。不要撒大网，希望能抓到几条鱼；表明你了解目标市场的确切需求。

##### 3.向他们展示你的内容值得购买。

每天，我都会看到一些试图出售产品的网站——通常是关于如何快速赚钱的电子书(或者其他一些非常宽泛的话题)。该网站由一个页面组成，页面上充满了访问者应该购买该产品的一个又一个理由，以多种颜色的字体呈现，并附有大量的项目符号列表。然而，我很少看到一个例子或摘录来自我被如此激烈销售的产品。面对网络上的所有竞争，指望说服别人购买你的产品是不现实的。

你必须免费提供你的一些内容。使用当今的任何一个订阅内容管理系统，很容易使一些内容只对会员开放，而让其他内容对公众开放。这允许你的访问者探索你的网站，就像他们是会员一样，同时在某些点上温和地提醒你会员的好处。如果你免费提供一些内容，你的内容就可以自我销售。

##### 4.搜索引擎是你的朋友，所以善待他们。

第三点中描述的商业模式的一个额外好处是搜索引擎会喜欢你的网站。这一点很重要:如果你的网站在关键词搜索结果中排名靠前，你将获得大量高针对性的免费流量。谷歌和其他主要搜索引擎的网页排名系统中内置了技术，可以嗅出“空”网站，或只试图出售内容，但自己不提供任何内容的网站。

通过免费提供一些内容，并使用格式清晰的网站，您可以在搜索引擎结果中获得更高的排名。通过免费提供一些内容，你让谷歌有机会找到你网站的关键词，同时增加了其他网站链接到你的可能性(这是谷歌喜欢的)。此外，一个格式清晰的网站很快就能被搜索引擎蜘蛛理解，它能正确地“阅读”你的内容。

有一些技巧可以用来提高你的搜索引擎排名，这些技巧构成了搜索引擎优化(SEO)领域的基础。然而，与其太担心这些东西，我建议你使用内容管理系统来构建你的网站，该系统使用 SEO 友好的默认设置。这些默认值，结合你的高质量的内容，将会产生一个自然的搜索引擎友好的网站。

##### 5.展示是关键。

诚然，一个网站的内容本身会出售订阅，但我们不能忽视这样一个事实，即一个设计良好、用户友好的网站会比一个内容相同的丑陋网站出售更多的订阅。这个事实似乎已经被遗忘了，尤其是在订阅网站市场。我并不是说网页设计需要华而不实或者充满图片，但是如果你希望向你的网站出售订阅会员资格，你就需要展示一个专业的形象。

对我来说，一个专业的网站意味着:一个漂亮的标志，清晰的导航，简单的布局和适当的内容流。一个好的订阅内容管理系统应该包括提供这些功能的默认网站设计。这意味着，要开始，你所要做的就是添加内容，改变标志，改变配色方案。

##### 你可以通过基于订阅的内容赚钱

许多人认为软件中的开源运动会扼杀软件行业，但是正如我们所看到的，软件行业已经适应了开源运动，并创建了“软件即服务”模型。这样一来，软件行业，尤其是在线行业，比以往任何时候都要大。

现在，在付费内容领域，人们再次表示，在一个一切都是免费的世界里，销售内容是不可能的。是的，一些订阅网站确实没有很好地过渡到免费内容时代。

然而，如果你了解你的网站的访问者，并按照这五个建议保持与免费内容模式的联系，你就可以只需要一台电脑和一些热情就可以每月赚到数千美元。

## 分享这篇文章