# 用错误营销建立网站流量

> 原文：<https://www.sitepoint.com/build-traffic-error-marketing/>

数百万网站所有者在营销他们的网站时面临着同样的挑战。由于广告轰炸导致网络用户的冷漠，营销人员已经看到了广告效果的下降。这使得许多经验丰富的网站所有者争先恐后地寻找方法来增加他们网站的高质量点击率。

许多网站所有者采取了“数字游戏”的心态，认为如果他们只是在网上和一系列不同的网站上放更多的横幅广告，一些积极的事情会偶然发生。然而，这种方法变得昂贵，并且在许多情况下，它不能产生网站所有者所希望的合法响应。让你的报价在人群中脱颖而出，同时控制广告支出，是很困难的。

在这种情况下，需要新的广告和营销技术。为了给你网站的访问者提供积极的体验，同时让他们做你想让他们做的事情，你需要在你的方法上有所创新，并了解一些关于当今网络用户的事情。

##### 今天的网络用户简介

有五个关键方面可以区分今天的网络用户和过去的用户。

**1。今天的网络用户比过去的用户精明多了。**

他们中的许多人在成长过程中几乎在任何事情上都使用互联网。他们已经发展出使用搜索引擎的能力，就好像它们是自己身体的延伸。下一个网站只需点击一下，他们就知道了——让他们厌烦，他们就走了。

使用你的网站流量统计来洞察你的访问者的倾向和偏好。如果你想要一个强大的统计程序，我推荐[极限追踪](http://www.extremetracking.com)，有免费版本和价格合理的版本。无论哪种方式，该服务提供的统计数据都比虚拟主机服务通常提供的基本统计数据更加直观。当你的网站访问者在你的网站上时，你能收集到的关于他们使用模式的任何额外信息都是一件好事。

**2。今天的网络用户对互联网及其潜力不太感兴趣。**

今天的网络用户已经足够舒适，可以使用互联网开展业务，并承担诸如支付账单和银行业务等任务。那需要安慰！但伴随这种安慰而来的是某些期望。这些用户将访问清晰无误的内容视为一项基本服务。

用拼写错误的单词、糟糕的标点、缺失的图形、缺乏清晰度或糟糕的语法来迷惑和激怒他们，你的网站会被认为是不专业的，不值得花时间。但是这些用户的时间正是当你试图吸引他们到你的网站时你要求他们给你的时间。

**3。潜在的访问者受到其他选择和其他广告的轰炸。**

想想看:无论他们在搜索引擎中键入什么关键词，搜索者都会面临无数的选择，所有人都会尖叫，“我们有你想要的。”搜索引擎优化是伟大的——也是必要的——但即使是 SEO 也只能让你到此为止。不是每个人都能在搜索引擎列表中名列前茅，对于那些没有排在前 15 名的网站，流量会变得非常不稳定和不可预测。

网站所有者需要采用额外的策略，使网络用户热衷于挖掘必要的深度以到达他们的网站。

**4。因为网络用户每天都被广告轰炸，他们已经发展出不可思议的忽略它们的能力。**

这就是为什么你会看到网站总是在不同的位置之间移动广告——从页面的边上，到中间，然后再回来。这种技巧是为了把广告放在读者更容易看到的地方，所以当你购买基于印象的广告时，记住这一点。在这位谦逊的营销者看来，统一费率和点击付费广告是更好的选择。

**5。网络用户的不耐烦越来越令人担忧。**

网络用户有其他事情要做，尊重这种情感可以走很长的路。在一个渴望即时一切的社会里，网站所有者必须采用一些技术，让用户在到达网站后投入更多的时间。严格保持你的网站主题有助于确保网络用户阅读的每一个字都更接近他们理解的目标，或者引导他们沿着购买的道路前进。

如果没有做到这一点，访问者通常会在几秒钟内离开网站，这就使得总点击率变得没有意义。在按点击付费的广告活动中，通过付费广告不产生点击率通常比从只停留几秒钟的访问者那里获得点击率要好。记住，每次点击都要花钱。点击率不应该是你的唯一目标。获得网站流量并让网站用户停留更长时间是关键。你必须让访问者想放慢速度，全神贯注于你的网站，排除其他一切。

既然你已经掌握了当今网络用户的需求，那么作为一个网站所有者，是时候正视你将会遇到的一些问题了。

##### 网站所有者面临的问题

鉴于网络用户的期望和行为，网站营销比以往任何时候都更重要，然而今天的网站所有者在网站营销方面面临一系列问题。与网站所有者的支出控制背道而驰的是:

1.  网站广告的通常费用

3.  校对、测试和完善网站的成本

5.  在持续搜索高质量点击率的过程中测试不同横幅广告表现的相关成本

7.  使网站有趣和有粘性的成本(时间就是金钱！)

9.  为网站赢得信誉的成本

这些挑战是每个认真的网站所有者都面临的。然而，当你理解了当今网络用户的一个重要事实时，这些问题就消失了。

今天的网络用户沉迷于玩游戏。他们不仅喜欢它们，而且还特意去玩它们。由娱乐软件协会进行的一项研究发现，“69%的美国家庭户主玩视频或电脑游戏(这还不包括数百万玩游戏的家属)。83%的电子游戏购买者年龄在 18 岁以上。买家的平均年龄是 40 岁。50%的游戏玩家预计 10 年后会玩同样多甚至更多的游戏。最常玩游戏的玩家中有 44%说他们在网上玩游戏，比 2002 年的 31%有所上升。游戏不再是小孩子的游戏。

为什么这很重要？数百万玩游戏的人也是数百万使用互联网的人。作为一个网站所有者，你需要利用这种趋势，通过创新的方法来获得高质量的网站流量，让用户为你付出时间、精力和金钱。

错误营销为网站所有者提供了一种锁定游戏玩家市场的手段，方法是将网站的文本和设计融入在线游戏中。赢得游戏玩家的兴趣和注意力与赢得一家之主的注意力是一样的——这就是购买产品的人群。错误营销只是从不同的角度接近他们的一种手段。不要把它当成小孩子的游戏——我们谈论的是数百万潜在的花钱的游客和消费者。

像 Orbitz Games 这样的大公司已经熟练地使用了游戏技术来保持自己在潜在客户面前的形象，并说服这些个人定期玩并返回该网站。Orbitz 网站的一部分让数百万兴奋的访问者谈论他们在游戏中的表现，挑战朋友们的成绩(宣传口碑)，并一次又一次地回来。当然，当网络用户需要旅行的时候，Orbitz 就出现了，并实现了销售。

这一战略对本组织来说是积极的。事实是，游戏相关的营销理念之所以奏效，是因为如今有这么多人在玩游戏，而互联网已经成为游戏文化的一大部分。

作为网站所有者，你需要开始充分利用这一事实。然而，除非你能设计游戏——或者你知道一个游戏设计师能为你把有趣的游戏组合在一起——并且你有营销能力让游戏引起注意，否则这可能是一件昂贵的事情。

不要绝望:做同样的事情有不贵的方法。错误营销允许网站所有者将他们网站上的每一个单词和图形都融入到一个游戏环境中，其成本只是 Orbitz 类型的营销活动和大多数点击付费营销活动的一小部分。

网站所有者可以通过在像 TypoBounty.com 这样的社交网络上列出他们的网站来为他们的网站利用游戏营销技术。该网络允许网站所有者将他们的实际网站加入到一个流行的游戏中，其费用远远低于他们自己开发和推广一个游戏的费用。

##### 那么什么是错误营销呢？

错误营销就像维基百科和 Orbitz 游戏的混合体。这是一种允许网站所有者将网站文本输入到网络用户玩的游戏中的技术。然后，网站所有者挑选他们希望玩家向他们报告的错误类型。Web 用户访问该网站，并寻找机会赢得小额金钱奖励，因为他们是第一个报告拼写错误、语法错误、标点错误、丢失图形、断开链接或网站所有者指定的任何错误类型(有许多错误类型可供选择)的实例。

web 用户在仔细阅读、理解和消化网站内容的同时，相互竞争。他们在网站上停留很长时间，吸收推销的全部影响。每一个报价和通信都被仔细阅读，通过消除难以发现的错误，网站被提升到一个新的专业水平。

网站所有者本质上是用他们不想要的东西(网站错误)来换取他们想要的东西(网络用户一心一意的关注)。当然，任何网站的错误数量都是有限的，所以流量增加而支出减少。

TypoBounty 的入门价格不到 10 美元(毫无疑问，其他竞争服务将开始以类似的费用出现)，错误营销允许网站所有者在不破产的情况下使用游戏技术。

利用错误营销，网站所有者在用户实际到达网站之前，让用户准备好阅读他们网站上的每一个字和每一张图片。像这样引导网络用户是非常宝贵的。这不同于试图用横幅广告吸引他们，然后用你的网站说服他们留下来——这些访问者甚至在到达之前就想留在你的网站上。不管你的公司是大是小。他们想读你写的每一个字。

这对网站和网站所有者有什么好处？很多！不管你的网站是关注互联网上最热门的话题之一，还是比较厕纸的数量，网站都会吸引细心的访问者，他们愿意阅读网站上提供的每一个字。

对于个人网站所有者来说，这种评论是无价的。记住，你能让用户在你的网站上停留的时间越长，用户阅读你的内容越多，你表达自己观点的机会就越大，你就越有可能达成交易，或者建立真正的交流。在寻找错误的同时，用户抓住了你推销的全部影响。

这个系统为浏览你网站的网络用户提供了其他的好处。当报告错误时，您可以在问题损害网站的性能、形象或可信度之前识别并修复它们。公开向消费者展示你正在努力为他们提供最好的产品、内容和可用性，这对任何组织来说都是一个很好的公关举措。放在网站上的奖励图形表示网站参与了该计划。

##### 注意力之战

在为你的网站赢得更多关注的战斗中，网站所有者需要创新。稀疏的网站流量和低转换率不一定反映你的产品和服务的质量或可取性。然而，这可能意味着你使用了错误的策略。

传统的广告方法是伟大的，但利用新的策略往往是什么证明是最有力的方式来帮助网站所有者达到他们的目标。随着对网络用户行为理解的增长，广告和营销方法适应于为所有者提供更多更少的钱。错误营销延续了这一趋势。

在点击付费广告活动中，获得不能带来销售的点击量，或者网站所有者信息的彻底交流，就相当于浪费金钱。因此，在用户真正到达网站之前，让他们真正对网站内容感兴趣必须优先于仅仅获得点击率。许多不成功的网络营销者把产生兴趣的重要任务留给了横幅广告。随着横幅广告有效性的下降，完全依赖这种策略的网站所有者对他们的投资回报率感到沮丧也就不足为奇了。

对许多人来说，这听起来有些倒退，但是在你吸引网络用户访问你的网站之前，你必须给他们留下来的动力。我这么说的原因是。

长期网站所有者通常已经超越了新手在获得点击链接后最初体验到的兴奋。广告游戏的老手明白，获得点击量实际上只不过是朝着他或她的网站要实现的目标迈出的第一步。

对于大多数网站来说，在一天内获得 10，000 次点击将意味着流量水平的大幅提升。然而，如果这些网站所有者查看他们的网站日志，发现普通访问者只在他们的网站上停留 5 秒钟，那么那些辉煌的点击次数将很快被正确看待。除非你只有一个单一的图形，你想让访问者看到，或者只有五个字，你想让他们读，每一个点击率将提供最小的好处，网站所有者在真正与访问者沟通，并获得销售。

创建网站的核心原因是传达所有者希望访问者理解的信息。如果达不到这一点，点击率就不再重要了。不管期望的最终结果是销售还是传递知识，大多数网站所有者都希望他们的网站被阅读、记住、接受、互动和再访问。

五秒钟的访问不符合这些目标。要让你的信息深入到网络用户的脑海中，真正引起他们的注意，并引发购买的欲望——或记住所提供信息的欲望——需要你以某种方式将你的信息附加到用户喜欢和想要的东西上。

##### 早起的鸟儿

早期采用新技术是今天在网络上获得巨大收益的关键。想想大多数巨大的成功故事，你通常可以追溯到早期使用某项技术的人。其他在游戏后期加入的人通常不会看到令人印象深刻的结果，因为随着技术越来越受欢迎，他们最终会引发访问者的“去过那里，见过那个”反应，技术的性能会下降或产生反弹。

还记得浮华的网站、弹出广告和弹出广告盛行的时代吗？这些技术曾经是吸引用户注意力的好方法。然后每个人都开始使用这些技术，现在，在许多情况下，它们对网站的性能有负面影响，而不是预期的正面影响。网络用户已经对这些技术产生了抵触，所以你最好避开它们。

由于错误营销是一种被动的技术(鼓励用户做他们喜欢做的事情)而不是一种主动的技术(试图强迫用户接受信息)，它不会引起用户的负面反应。

##### 摘要

采用像错误营销这样的技术，鼓励网络用户真正阅读和理解你的网站，是增加网站流量和提高转化率的一个很好的方法。

实施错误营销的网站为网站访问者提供了更多的激励，使他们停留更长时间，更加关注网站内容，从而增加了网站体验与用户真正交流的机会。最终，一个能够吸引访问者注意力并真正与他们交流的网站将有更好的机会实现其目标——无论是销售产品、提供服务，还是仅仅增加高质量访问者的数量。

如果你还没有这样做，我强烈敦促每个网站所有者列出他或她的网站在 TypoBounty.com 上。这项服务的价格不到 10 美元，在帮助预算有限的网站所有者清理和润色他们的网站、保持网站的专业外观、获得流量和洞察客户方面证明是无价的，这也是一个很好的公关举措。以不到 10 美元的价格获得价值超过 5000 美元的网站服务是用更少的钱做更多事情的重要一步，并确保您的利润率增长。

## 分享这篇文章