# 外包获取高额利润

> 原文：<https://www.sitepoint.com/outsourcing-great-profits/>

在整篇文章中，我多次提到外包，它是发展你业务的一种非常强大的方式，我觉得它值得单独写一章。毕竟，杠杆的力量在许多行业中被广泛使用，它在您的 web 业务中的成功实现可以轻松地使您的努力倍增。

找到合适的人，建立合适的系统，然后开始行动。这听起来很简单，但现实可能大不相同。我外包多年，有过一些奇妙的经历，也有一些非常糟糕的经历。

在本章中，我们将定义外包。我们会考虑它的优点和缺点。我们将了解您在哪里可以找到承包商来帮助您的业务。我将提供一些如何评估它们适用性的技巧，然后谈谈你需要给他们的最好的简报。我会教你如何避免我犯的错误。然后，我们开始合作的过程。正如您可能知道或想象的那样，有时生活中事情就是不顺利，您将无法与某个特定的承包商一起前进。我会为你提供必须采取的保护措施，以避免失败的工作关系带来的负面影响。

一旦你和一些承包商建立了关系，我们将会看到如何管理项目。我最大的建议是选择一个我推荐的项目管理软件解决方案，并开始使用它。有了合适的工具，您的项目管理生活会变得容易得多，并且您会发现这是一种非常有效的方法，可以确保最佳的协作沟通和工作。

然后，我们以一些策略和定价策略结束，以确保您在强劲增长的范围内保持盈利。[现在就下载这一章，](https://www.sitepoint.com/show-modal-popup-after-time-delay/)这样，当你踏上这个广阔的外包世界的征途时，它就在你的手边。

外包并不适合每一个人
*我将通过陈述一个显而易见的事实来开始这个新的篇章:外包并不适合每一个人。有些人就是不喜欢外包，原因多种多样；他们喜欢自己动手，觉得管理合同制员工太难，或者被一两次糟糕的经历吓跑了。*

此外，还有一些人对外包深信不疑，认为这是获得巨大利润和增长的途径。我也是其中之一，但是在通往成功的道路上有一些障碍需要克服。

没有人通过为自己工作而发财——这总是关于以最有效的方式利用你所拥有的或你所提供的。

##### 定义外包

因此，让我们先来看看外包这个术语的定义。通过外包，我的意思是从你的业务之外付钱给别人来完成一项任务或项目。通常这样做是为了:

*   获取内部不具备的技能和服务
*   增加你的企业完成的工作量，这将转化为更多的收入
*   削减成本——想想被各种大公司利用的印度呼叫中心，它是通过外包削减成本的典型例子

你外包给的人或公司可以是做这项工作的朋友，或者是你通过你所在城镇的合同服务找到的人，或者是你在许多网站(如 Elance、SitePoint 和 Scriptlance)上发布你的项目后找到的更远的人，这些网站正是我们在这里讨论的。

***盘点外包的优势***

通过外包获取高额利润的方法是利用杠杆。

也就是说，你可以完成三个 5000 美元的网站，每周获利 6000 美元，而不是辛辛苦苦完成一个 5000 美元的网站，每周获利 2000 美元。然后，有了新的系统，你就能创造越来越多的业务——快乐的客户会通过向你推荐更多的潜在客户来帮助你。现在想象一下，每周完成五个网站:突然之间，你的利润从每周 2000 美元飙升到 10000 美元。这个秘密——外包获取高额利润的秘密——就是杠杆。

杠杆是百万富翁的来源。你知道有效的系统对提高企业效率的影响。让你每周联系 100 个潜在客户而不是 10 个的系统。能让你会见 20 个潜在客户而不是 5 个的系统。让你每周完成 10 个项目而不是一个项目的系统。

举例来说，假设你对公司的超时工作收费是每小时 100 美元。这一行只有你，你一天工作八小时，一周工作五天。那就是每周 4000 美元。但如果你与另一个人签约，每周向他们收取 100 美元，只付给他们 50 美元，那么你每周有 8000 美元的收入和 2000 美元的支出:你的收入增加到了 6000 美元。然后你以每小时 50 美元的价格获得了更多的承包商:现在你有四个人以每小时 50 美元的价格被以每小时 100 美元的价格解雇。

这是四个承包商，100 美元 x 8 小时 x 5 天= 16，000 美元。你每周付给他们 8000 美元。现在你每周的利润高达 8000 美元；再加上你的 4000 美元，你每周就有 12000 美元。

这是最基本的东西，但却是获得高额利润的关键。有十个高质量的承包商，你可以完成十倍于一个承包商的工作。通过良好的管理使风险最小化，你就获得了完成十项工作的利润。理论上，你会赚十倍！因此，让我们更深入地了解一下外包的优势:

获得更广泛的技能和服务。
能够获得内部无法获得的技能和服务是一个巨大的优势。一个简单的例子是，无论你是设计师、程序员、可用性专家还是搜索引擎优化师，你都不可能拥有并提供客户需要的每一项技能。

假设你是一名网页设计师。你制作了你的客户喜欢的好看的网站。你也知道网页上的内容非常重要，可以极大地增加网站产品的销量。你满意的客户问你，他们应该如何在网站上获得有效的副本，以帮助提高转化率。您面临以下选择:

*   自己动手
*   雇佣文案
*   将客户介绍给其他人
*   外包项目

你知道你不是一个伟大的作家，你也不想为你的客户提供一份低质量的工作。这只是一个一次性的文案工作，所以不需要你雇佣全职文案。你不知道向谁推荐客户，你也不想失去对客户的控制。

所以你只能选择外包。通过使用我将很快提到的资源，在短短的几个小时内，你将有一系列高质量的文案来争取写作工作，或者你将与几个你以前用过的有经验的文案进行简短的会面。第二天，你会有一些来自优质作家的可靠报价，并能够为你的客户提供文案服务。客户很激动。

您不仅可以从增加的健康管理利润中赚更多的钱，还可以:

*   通过满足客户的需求来建立与客户的关系
*   发展与文案的关系——下次你需要文案时，他们会在那里
*   保持对客户的控制
*   扩展您企业未来的服务产品

提高你的业务提供的质量。
作为一名网页开发者，你需要努力为你的客户提供绝对最佳的解决方案。假设你已经为你的客户开发了一个很棒的网站:它看起来很棒，加载很快，有很好的可转换的副本，并且通常运行良好。问题是，这个网站每天只有 10 个访客。每天这十个访问者都喜欢这个网站，30%的人会购买产品。

一些访问者通过你实施的搜索引擎策略找到网站，但是你只是在学习，你知道你提供给你的客户的质量可以从搜索引擎优化专家那里真正受益。所以你找到一个搜索引擎专家，让他们在网站上自由活动，在短短的几个月内，你的主要关键词排名很好，网站每天不是吸引 10 个访问者，而是接收 500 个访问者。你的转换率保持在 30%，网站现在每天销售 150 件，这是一个巨大的成功，你现在被公认为是提供高质量网站的人。

增加企业完成的工作量。
增加你的生意能承担的工作量意味着更多的收入。简而言之，这就是外包的主要好处。

人多力量大——人多也意味着可以做更多的工作。随着工作时间的增加或项目的开展，你的收入显然会增加。你可以完成三个 5000 美元的网站，每周获利 6000 美元，而不是每周辛辛苦苦完成一个 5000 美元的网站，每周获利 2000 美元。

大幅削减成本，获得更大利润。
假设你雇佣了一名网页设计师，年薪 5 万美元。除了这 50，000 美元之外，还有相关的费用——健康、保险、假期、病假工资等等。然后他们需要一台电脑，软件，一把符合人体工程学的椅子，还有一个带咖啡机的员工房间。你会明白——在你给他们发了工资之后很久，这些成本还在继续。雇佣一个全职工人是昂贵的。

然而，如果你只在需要的时候利用这些技能，你就可以降低成本。网页设计师之间的合同工作的竞争意味着你可以削减这些成本有时非常，非常显著的利润。

***盘点外包的弊端***

当然，尽管外包的好处很多，但也有一些缺点——否则每个人都会这么做。

以下是我多年来发现的主要缺点:

法律问题
在起草合同的过程中，你经常会遇到法律费用；此外，如果你的承包商在另一个国家，获得法律上的满足是极其困难的。法律因国家(和州)而异，因此除了影响你所雇佣的承包商的法律之外，你还需要了解你所在地区的相关法律。意识到在国外对他人或公司提起法律诉讼的困难。

另一个我们在网页设计中经常遇到的法律问题是侵犯版权。我们偶尔会使用网页设计竞赛网站(如 SitePoint 的竞赛),并且遇到过设计师向我们保证设计中使用的图形不受任何版权限制的问题。在许多情况下，很难核实版权所有，我们在很大程度上依赖于设计者的诚实。我们不止一次发现未经版权所有者许可就使用了一幅图像，我们有责任承担额外的费用。受益于这种昂贵的体验，我们现在坚持要求设计师承诺保证使用的图像是无版权的，并对现在或将来发现的任何图像的付款负责。

**保密和信任问题**
通常有必要向承包商提供有关客户和客户业务的全部保密信息。问题是:你能信任他们这些信息吗？当然，你会尽你所能在法律上保护自己，但有时你无法掩盖一个狡猾和不诚实的承包商的所有基础。

承包商值得信任吗？我让我自己的承包商背着我去找我自己的客户，试图压低我的项目报价，就像我们在第四章中看到的 Jacqui 冒险的例子一样。相反，我让承包商与大型电子商务网站打交道，完全没有问题。

除了通过保密协议等实施法律保护之外，对你要雇佣的每个人进行全面的风险分析也很重要。作为向你的客户提供服务的网络开发者，你要对所有方面负责，包括你雇佣的任何承包商的行为。

承包商并不总是这项工作的合适人选。

**控制和质量保证问题**
由于国际时区、承包商可能要做的其他工作以及语言问题，你总是会对承包商失去一些控制。你可以通过正确的管理来减少这种情况，但这和让一个拿工资的员工坐在你旁边的桌子上是不一样的。

毕竟，你和承包商的关系和你和自己员工的关系不是一个级别的。他们的目标和你的目标将会不同——正因为如此，你失去了对质量和项目完成时间框架的控制。

***一些案例分析***

到目前为止，我们已经讨论了什么是外包，并且看了一下它的优点和缺点。让我们来看看我多年来的一些个人经历:

*例 18.1。新客户太忙*

一位客户来到我的公司，想要一个新网站。这是一年中最忙的时候，为了满足需求，我们忙得不可开交。我们提供了报价，在 SitePoint 竞赛上输入了设计竞赛简介(设计师快速设计网站，努力赢得你设立的竞赛)，几天之内我们就有了四个伟大的设计供客户评审。

我们向竞赛获胜者支付设计费用，然后进行后端编码。

*   客户很高兴，因为他得到了一个不错的设计。
*   SitePoint 的参赛者很高兴，因为他赚了一些钱。
*   我很高兴，因为我刚刚为自己多争取了一两个星期的时间，并且在设计上赚了一大笔钱。

此外，非常重要的是，我们获得了一位新的设计师，我们可以信任他，并在后续项目中使用他。

*例 18.2。失去控制*
*一个客户找到我们，需要快速完成一个项目。我联系了一个以前用过的承包商，我觉得他非常可靠。我们向承包商做了全面的简报；他知道事情的紧迫性，接受了这份工作，并同意了时间表。我们向客户保证工作会完成。现在，从这份借口清单中挑选一个:*

*   *互联网连接中断*
*   *电子邮件无法使用*
*   *必须重新格式化硬盘*
*   不得不开车送一个生病的亲戚去 200 英里外的医院
*   生病卧床一周

无论你选择哪一个，你都是正确的。这位承包商用每一个借口来解释为什么我们没有收到他的回复，尽管我们不断收到电子邮件、电话和即时消息。我们的客户感到失望和愤怒，我们也感到失望和愤怒，我们的承包商对此毫不在乎。

但就像我之前说的，正确的管理可以帮助你避免这些问题，并为你提供一种替代方式，比你单独做的事情产生更多的收入。

***充电充足***

现在，这是我通过外包获取高额利润的另一个秘密:收取大量费用。我知道这听起来有点显而易见，但你要知道，你的收费比你的承包商实际工作的收费要高得多。我说的多得多，是指多五到七倍，有时甚至更多。

我在旅途中遇到过许多人，他们很难理解商业的商业本质。这些人把更高的价格等同于道德上错误的做法。

*   他们认为获得客户是轻而易举的事情，不重视任何价值。
*   他们认为管理客户很简单，因此不值得收费。
*   他们认为赚取可观的利润是在某种程度上剥削客户，损害网络开发行业。

我经常为一个网站的开发向客户报价超过 5000 美元，并使用一个巨大的模板作为我们设计的基础。我们将选择三个或四个模板，编辑它们，然后向客户展示。然后我们再买客户喜欢的模板，按要求定制，就大功告成了。所以我们花了 60 美元买了一个模板，花了三个小时定制设计，编写并插入内容，收费 5000 美元。

就像我常说的，这不是成本的问题，而是价值的问题。我们的专业知识确保客户获得解决问题的最佳方案。也就是说，我们确保设计非常适合他们的市场，我们编写内容将访问者转化为客户，并且内容针对搜索引擎进行了优化，这意味着更多的访问者。这就是为什么价值是更好的收费标准，而不是完成项目所花费的实际时间。如果承包商完成一项工作向我收取 1000 美元，我需要考虑:

*   一般业务管理费用
*   吸引工作
*   管理客户端
*   管理承包商
*   确保工作正确完成

我还承担了向客户提供服务或项目的所有相关风险。这包括一些方面，比如万一出了问题的法律责任，万一出了问题对我名誉的损害，拿不到报酬等等。此外，当然，我们需要获得可观的利润:让我们能够增长的利润；允许我们投资最新技术的利润；这种利润使我们能够不断学习，以便我们能够在持续的基础上为客户提供巨大的价值。

我们花了很多时间来吸引我们想要的客户，然后确保他们能够轻松地获得出色的解决方案。因此，当承包商报价 1000 美元来完成一个项目时，报价至少 5000 美元也不是不合理的。

##### 寻找最适合你的承包商

现在你已经看到了好的、坏的和丑陋的，让我们来看看如何找到最适合你的外包方式。有各种各样的选择与寻找候选人考虑。你需要准确了解自己的需求，以便找到能够满足所有需求的承包商。这一步将使您能够在项目简介中列出您的需求。正如我们将要看到的，在选择承包商时，有许多因素需要考虑。

***定位考生***

当人们决定外包工作时，通常会选择以下几种方式来寻找承包商:

**好友**
这个人可不好办。有一句老话:“如果你想失去一个朋友，开始和他们一起工作。”

这常常是千真万确的，但另一方面，朋友们通常会提供快速简单的解决方案，而且麻烦最小。你需要根据你对那个朋友的了解，在个案的基础上接受这个建议。

通过参加各种活动和论坛，我已经建立了一个相当大的供应商网络，他们可以帮助我们为客户开发高质量的解决方案。所以，去参加行业活动，参加论坛，花些时间去认识和你做同样工作的人——当你需要帮助的时候，他们会是一个很好的来源。

在那些拥有你所需要的技能的人可能会去的地方登广告。这包括从报纸广告到在线求职网站。有大量的在线资源:

*   网站管理员论坛上的竞赛，如 [SitePoint 的](https://www.sitepoint.com/marketplace)
*   [Elance](http://www.elance.com)
*   剧本
*   [租码器](http://www.rentacoder.com)

你会发现在这样的网站上可以立即获得一系列的服务和技能——通常比你自己做要便宜很多。

寻找承包商的方法有很多——有些方法比其他方法更好。尽管这些方法是不同的，但始终保持不变的一点是，作为项目经理，您需要理解您正在寻找的需求。

记住，并不是所有人都擅长你需要他们擅长的事情。当然，这是一部分，但还有其他方面同样重要。

***分析您的外包需求***

现在你知道去哪里找了，下一步就是记录你到底在找什么。

这一步不仅仅包括手头项目的技术规范。毕竟，一个不能按时完成任务的优秀程序员不会对你的业务有所帮助。非常重要的是，您需要以下关于承包商的信息，以便做出正确的决定:

该列表包括:

*   承包商能满足你的要求吗？
*   他们能及时完成项目吗？
*   他们达到目标了吗？
*   他们经常有效地交流吗？
*   他们对反馈有反应吗？
*   他们的记录怎么样？要求参考和以前的工作的例子。
*   付款方式有哪些？

根据你在哪里寻找你的承包商，你会发现一些或所有上述标准。例如，使用 Elance 可以让你看到每个投标完成你的工作的人的反馈。您可以看到与他们的交流、他们的响应等相关的信息。很明显，如果你使用报纸广告，并且申请人提供了以前客户的证明人名单，这一步就有点困难了——你可以打赌申请人不会提供不愉快的以前客户的证明人！

我们对人们选择特定承包商的原因所做的研究表明，决策影响与人们选择任何类型的供应商的影响是一样的。主要问题按重要性排列如下:

*   质量
*   经验
*   名声
*   价格

其他方面也会影响评估，但以上是主要方面。毕竟，这是我们的客户对我们的评价，也是我们对承包商的评价。

既然你已经对你所要求的承包商的个人和管理技能有了很好的了解，那么接下来就是你提供一份要完成的项目的详细描述了。

***撰写项目简介***

编写简报不是一项简单的任务。正如我所提到的，我的公司外包了我们为网站设计和开发项目提供的几乎所有服务。从那次经历中，我学到了成功管理承包商的绝对真理:沟通是成功管理承包商的关键。

传达准确的摘要。传达准确的时间框架。传达确切的付款条件。有了一份记录良好的简报，你就可以保持正在完成的工作的质量。花一天或更多的时间为潜在的承包商准备一份完美的简报；把摘要写对了，你就会省去一个又一个头疼的问题。

如果你以前没有写过项目简介，这里是我能给你的最好的建议:作弊。这样你就可以避免很多人经历的昂贵且耗时的试错式项目开发。向潜在承包商提供一份详细且非常具体的项目表至关重要，这样他们就能确切知道他们需要投标什么，以及与完成项目相关的期望。

看看其他人通常在哪里寻找承包商，并记下他们在项目描述中提到的内容。您会发现有经验的人会提供与项目和相关需求(如所需语言)相关的非常详细的信息。

这里是我们使用的格式的概述—它是一种长期以来为我们提供良好服务的格式。

*例 18.3。自由职业者简介样本*

***项目***
*在这里，你对项目进行了全面而详细的描述。*

***简介***
*这个重要的部分解释了自由职业者在项目中的角色，提供了围绕图形、颜色、文档等的细节。这里有一些要点可能会在一份详尽的简报中得到阐述:*

*   *概述*
*   *配色方案*
*   *导航*
*   *风格*
*   *限制*
*   *期望的文件格式*
*   *提供的作品*
*   *域名*
*   *注释*
*   *样品工作*
*   *参考文献*

***背景信息***
*本节提供了工作将要完成的业务的背景信息。*

***约束***
*在这里，你提供了关于项目上的约束的重要信息:例如，没有帧数，加载时间少于九秒，等等。*

***客户调整***
*本节详细解释了当承包商提供的工作需要变更时会发生的情况。*

***交付***
*这一点说明了交付的方式、时间和地点。*

***付款条件***
*本节描述确切的付款条件。作为承包企业，你必须严格遵守这些规定。*

***截止日期***
*本节最后确定了项目截止日期。这些必须是绝对的:如果承包商晚了一天，他们就永远会迟到。人家不按时发货，就不要再用了。*

光盘上的通用项目简介和承包商项目简介中也有一个模板。

***评估潜在承包商***

正如我在第 17 章《扩充员工和办公空间》中提到的，选择承包商的主要问题是质量、经验、声誉和价格。记住这些，一旦承包商联系你，回应你的努力，是时候采取行动了。这是你为双方关系的发展奠定基础的时候——你需要让潜在的承包商非常清楚你的期望是什么，你需要以身作则。确保你的交流是及时的、清晰的、相关的。以这种方式搭建舞台实际上是在告诉潜在的承包商，“这就是我们的行动方式——我们对你们也有同样的期待。”

好吧，让我们假设你已经有了第一次接触，并准备开始你的潜在承包商的初步评估。不管我们是否意识到，我们都要做的第一件事是根据我们目前所见所闻对他们做出即时判断。

一封电子邮件会告诉我们很多关于这个人对细节的关注和书面交流技巧。一个电话会告诉我们很多关于他们的口头交流技巧、语言问题等等。我强烈建议你至少在与潜在承包商合作之前给他们打个电话。当然，面对面的会议是收集更多信息的机会。

除了从电子邮件、电话或个人会面中获得的第一印象，以下是你要评估的方面:

**过去工作的例子**
正如我以前说过的，未来表现的最佳指标是过去的表现。找一些例子，但是如果你因为任何原因仍然不相信，记住网络工作的美妙之处在于总是有可能进行一点挖掘，努力评估这个人是否具有你正在寻找的品质。

当你打算雇佣新的承包商时，仔细检查他们的推荐人是很重要的，但是不要太认真。毕竟，潜在的承包商不会给你愤怒的前客户的联系方式！

打电话给那些推荐人，发邮件给他们你的问题，甚至写信给他们。找出你的潜在承包商是否像他们所说的那样好。向推荐人提出的问题可能包括:“你在社交场合认识这个人吗？这个项目成功吗？期限和目标满足了吗？沟通清楚吗？项目/网站还在进行吗？”毕竟，这些人将成为你团队的成员:你要的是合适的人！

未来工作的范围
这是很多人没有想到的一个方面。当我们开始与承包商建立关系时，我们希望这种关系能够建立、发展并导向一种持续、长期的互利关系。

为此，我们需要知道承包商是否有同样的感觉——或者他们是否是一名 15 岁的高中生，只是想做这个项目，这样他们就可以有一些假期零花钱。

**价格**
价格是有趣的一个。我们已经看到，由于几个不同的原因，承包商向我们提供的报价有很大的差异:主要原因是承包商不根据简报中的要求报价。

评估价格时，要考虑到你希望这种关系发展成一种长期关系。注意不要给你的承包商太低的工资，以至于他们的工资很低——这对建立你的企业没有好处，因为承包商会因为工资太低而变得不满，工作质量也会受到影响，或者承包商会拒绝再次与你合作。

要建立一个繁荣的企业，你需要一个伟大的团队——你不可能一个人完成所有的事情。你需要尽可能地吸引和留住最优秀的人才。这意味着为一天的工作支付一天的工资。

虽然这些要点涵盖了你初步评估的主要方面，但你也应该——在可能的情况下——研究和分析你正在打交道的公司或个人，以尽量减少任何令人不快的意外。例如，这个人有犯罪记录吗？如果发现你的签约网络程序员有网站黑客的犯罪记录，那就不好了。

根据我的经验，如果潜在的承包商有任何问题，你就不应该雇佣他们。除了最好的，谁都请不起。我曾经认为我可以改变一个人的工作方式来适应我们的标准，但我发现这几乎是不可能的。就像我之前说的，未来表现的最佳指标是过去的表现。

这是你需要知道的信息:在评估过程中，不要害怕问潜在的承包商任何你需要的问题。

同样，在工作关系中尽早设定工作关系的标准也很重要。如果你从第一天开始就以高度专业的方式与潜在的承包商打交道，那么标准就被设定了，这对你的互动发展有非常积极的影响。如果你与承包商的最初接触是草率的、错误百出的、太随意的，那么他们的工作标准很可能是这一点的直接反映。你会得到你所期待的。所以，保持高期望值吧！

*要点*

*   准确记录你对承包商的要求，包括非技术方面，如及时性。
*   撰写清晰的项目简介，确保外包活动成功。
*   选择承包商时，考虑过去的工作和推荐人等因素。

##### 与您选择的承包商合作

太好了！你已经找到了一个承包商，经过你的辛勤研究，你对与他们合作的决定充满信心。您已经向他们提供了完整的简报，他们确切地知道自己的角色和职责。他们也知道要实现的交付成果。让我们希望这是一段美好友谊的开始！

***从小处着手制定应急计划***

我们希望如此，但我们不能确定——我们需要慢慢来，一次测试一点点。当与新承包商合作时，总是给他们分配一个简单的、小的、非关键的项目。你的协议必须包括所有可交付的东西，它们的最终目的——它们必须做什么，什么时候完成——以及你必须做什么:给它们一份像样的简报，并按时付款。但是，请记住，如果承包商在另一个州或国家，执行合同或寻求法律赔偿的费用可能会非常昂贵。一份合同真的没多大作用；你依赖善意。这就是为什么你清晰的交流是如此重要。

有了你的详细简介，承包商应该按照你想要的方式为你提供完整的项目。简单！

不总是。这些年来，我学到的一件事就是制定一个应急计划，以防错过最后期限。这样你的客户就不会受到影响，你也能保持按时完成高质量工作的声誉。因此，从小型项目的承包商开始，假设你们合作得很好，他们符合你的各种标准，慢慢增加他们工作的项目的规模。这样你就可以在购买之前先试一试，并确保你的生意做得最好。

即使是试用工作也要小心。如果你不小心的话，这些真的会伤到你。几个月前，我让一个承包商为我们的一个客户做了一件小事。我们需要承包商拜访客户并直接与她打交道；在这种情况下，客户知道我已经外包了这项任务，但情况并不总是如此。派遣承包商进入客户是不寻常的，但客户要求我们不擅长的东西，我们建议使用一个可信的承包商，并收取管理费。客户对此很满意。承包商见了客户，非常缓慢地完成了项目的一部分。客户要求对作品进行修改，这是从一开始就预料到的。问题是我们的承包商已经失去了兴趣，不想回去完成这项工作。

这是一个两败俱伤的局面。客户很生气，因为工作没有完成。我很恼火，因为工作没有完成，我在客户那里的声誉受损。承包商很生气，因为他做了一些工作，而我没有付给他报酬。

我敢肯定，在很多情况下，这将意味着客户和他们的 web 开发人员之间关系的结束。然而，我们一直与我们的客户保持联系，解释发生了什么，因为她是一个长期客户，她接受了这个问题，我们继续前进。但这位客户在很长一段时间内对我们的业务有着巨大的价值，她计划在未来几个月对自己的网站进行重大升级。这份简单的 500 美元的工作可能会让我损失超过 10，000 美元，这都是因为承包商失去了兴趣。我有过几次这种令人不快的经历——最终我意识到我需要一些策略来最小化伤害！

***明确付款***

付款条件是另一个关键领域；它必须是你的协议不可分割的一部分。没有什么比应该得到报酬却得不到报酬更能打击人的积极性了。

很明显，有一百万种不同的方式可以支付给你的承包商，从定金和完工时的余款，到分期付款，到完工时的全额付款。不过，付款时间表是什么并不重要。重要的是双方同意付款时间表。你记录付款时间表是很重要的。严格遵守付款时间表也很重要。

一开始，建立最佳的付款时间表可能会很困难。我们通常做对承包商最有利的事情。我必须说，我更喜欢支付 50%的定金，余额在完工时支付，但一些承包商更喜欢定金和分期付款，其他人甚至喜欢我们不支付他们，直到我们欠的钱足够他们买一辆新车！只要确保你的付款协议绝对清楚，并坚持下去。

你不想多付承包商工资，但也不想少付。没有什么比一天的工作没有得到一天的报酬更令人沮丧的了。如果我们的一个固定承包商为我们完成工作，并说，“嘿，布兰登，这项工作实际上花了我四个小时完成，而不是两个小时，由于这个，这个，这个，”我们几乎总是要支付额外的费用。在你开始认为每个承包商都会和我们玩这种把戏之前，我想提出几点。

*   我们信任我们的正规承包商。如果我们不这么做，他们就不是正式承包商了。
*   这是一条双行道，我们的承包商知道这一点。

我曾经让我们的主要程序员完全误解了我的简报——她引用了一项我们实际上并不需要完成的巨大工作。我们真诚地接受了报价。当我们开始这项工作时，程序员发现我们接受的报价远远超出了我们的需求。我们的程序员没有坚持让我们引用，而是将其降低到一个适当的水平。简单。

我们确实会评估报价，但对我们来说更重要的是与承包商合作的难易程度、他们的工作能力以及他们的工作质量等因素。

很公平。公平为关系定下基调。

这有助于我们在市场中的声誉。如果我们根据人们所做的额外工作支付额外的报酬，那么他们会非常渴望收到我们的征求建议书邮件。他们知道他们会受到公平公正的对待？这可以降低价格。轻松点。

*要点*

*   开始，因为你打算继续；树立榜样。
*   先在非关键工作上试用你的承包商。
*   协商一种对双方都有效的支付方式。

##### 管理技巧和诀窍

好了，现在你有了一群你可以召唤的优秀网络工作者。你了解他们，你信任他们，他们在截止日期前完成高质量的工作。非常好。现在让我们进入下一部分:管理。

管理一个项目很容易。三个项目稍微难一点。五个更难。十比那更难。管理多个项目本身就是一种技能；有一大堆事情要处理，最后期限要满足，客户要保持愉快。我们以前在“管理多个项目”一节中讨论过项目管理，这是一个管理外包项目的好地方。此外，还有许多优秀的信息来源可以帮助你克服外包经验不足的问题，包括 SitePoint 自己的[外包网络项目:通往更聪明业务的 6 个步骤](https://www.sitepoint.com/books/outsourcing1pdf/)。

***善待承包商——你需要他们***

几年前，我为一家建筑公司做市场营销，我的部分工作涉及与建筑公司使用的分包商交谈。

我听到的故事令人震惊。建筑公司花了几个月的时间来支付过期的发票，他们很少与分包商沟通，他们忽视任何投诉。我把这些发现告诉了我的建筑公司客户，希望他们会大吃一惊。不是真的？—他们说了一些类似这样的话，“是的，我们都知道。我们不向他们支付薪酬，因为我们希望尽可能长时间地保持现金流。”

这绝对不是与供应商建立良好工作关系的方式！对待你的承包商的方式，大概是你在幼儿园第一次听说的一种方法，真的很简单。像你自己希望被对待一样对待别人。还记得我们在第 13 章描述的要点吗，取悦你的客户，最重要的是，贯穿整个工具包？

*   我们都喜欢被认可。
*   我们都欣赏积极的反馈。
*   我们都喜欢别人对我们好。

这是古老互惠法则。如果你对我好，我更有可能对你好。给一些赞美，送一张感谢卡，也许是一份圣诞礼物。你知道该怎么做吗？这是我通过这个工具包反复强调的主题。

让你的承包商成为你团队的一部分——如果他们在你所在的地区，邀请他们参加公司庆典。毕竟，他们是你团队的重要组成部分。按照你希望的方式发展关系。要友善；要友善；想想你的承包商。像你希望被对待一样对待他们。保持联系，尽可能提供积极的反馈。这一切都有助于加强联系，让你从承包商那里获得最大收益。

不要做这个时代其他人似乎都在做的事情。也就是说，不要强迫你的承包商降价到几乎赚不到钱的地步。不要给他们一个快速的简报，并期望完美的工作。你需要了解承包商是什么样的人——他们可能是帮助你发展业务的绝佳资源——所以要像对待重要人物一样对待他们。我不是说你应该接受粗制滥造的工作，但是当你找到一个好的承包商时，你需要建立关系，这样从长远来看，你们双方都会受益。

试试这个实验:下次你使用承包商时，按时支付你欠他们的钱，然后送一份礼物和一张感谢卡作为惊喜奖励(食物篮、礼品卡和购书券总是很受欢迎，并且非常容易在网上整理)。承包商会感到惊讶，他们会非常渴望与你再次合作。记住，奖励行为会重复出现。因此，如果你想看到这种高质量的工作重复出现，就要奖励这种行为。

这是赚大钱外包的第一条规则:汇集一个人才库，你可以及时调用它来完成高质量的工作。尽你所能地扩大这个群体，尽管，相信我，这需要时间。我自己的经验告诉我，大约十分之一的承包商将达到高标准。在与其他 web 开发人员交谈时，我发现我们的经历很典型。我认为，部分原因是高质量的网络人才很难找到，好的人很快就会被抢购一空。有备用计划

当最好的计划出错时。就像他们有时会做的那样——有一个后备计划。我之前提到过，我的生意在最后一分钟被一位图形艺术家所辜负；在这种情况下，我不得不支付额外的费用给另一个承包商来匆忙完成这项工作。

我活该！这里的要点是:永远不要相信任何人。如果你认为人们不会兑现承诺，并且每次都这样认为，你就不得不建立一个系统。

我们避免问题的系统很简单:我们给自己很多时间。如果一个项目应该在 30 天内交付给客户，我们会让承包商在 15 天内交付。在 15 天的最后期限之前，我们经常沟通。如果第一个承包商没有在最后期限前完工，我们会有另一个承包商随时准备接手。

然后，如果该承包商需要接管，如果第二个承包商出现问题，我们会准备好另一个承包商——幸运的是，这种情况非常罕见。这样，你很有可能在截止日期前完成高质量的工作，如果不是在截止日期前很久，这是客户一直喜欢的。

##### 摘要

外包并不适合所有人，但它的优势在于能够让你在新技能、经验和专业知识方面利用你的业务能力，同时降低成本。

找到合适的人来外包你的工作是整个等式中最重要的方面:命中率大约为 1 比 10，建立一个可靠的团队需要一段时间。但是有了计划和专注，不久你就可以拥有一支与你最大的竞争对手相抗衡的团队，而成本只是它的一小部分。一旦你有了团队，你就有了筹码。

有效地管理项目需要技能、知识和理解？使用协作项目管理软件使你的任务变得更加容易。与任何商业交易一样，重要的是要考虑到所有的基础，并在出现问题时有一个后备位置。作为项目经理，你有责任将问题最小化，并将问题的负面影响最小化。

用不了多久，目前每周完成一个网站的企业就可以轻松地每周制作十个网站了！

祝贺您——您现在已经拥有了我们在本节中探讨的所有工具，可以开始、建立和扩展您的业务。但乐趣不止于此！在下一章中，我将提出 100 条建议，供你在未来几周、几个月甚至几年发展新业务时参考。[看看这个工具包的完整目录](https://www.sitepoint.com/kits/freelance2/toc.php)看看它还能教你什么，别忘了[下载这个和其他三个章节](https://www.sitepoint.com/show-modal-popup-after-time-delay/)供你离线参考。

## 分享这篇文章