# 学会喜欢抱怨的客户

> 原文:[https://www.sitepoint.com/handling-client-complaints/](https://www.sitepoint.com/handling-client-complaints/)

你生命中的每一天都会面临关键时刻。你会做出决定并承担后果。后果可能是好的，也可能是坏的，但它们伴随着你采取的每一个行动。关键时刻会对你的业务产生深远的影响，而投诉有着巨大的意义，所以我们将在本章考虑客户投诉。

这很奇怪，但这些年来我调查过的企业中，没有一家有处理投诉的固定政策——一个也没有。我得到的通常回应是，企业会在接到投诉时，以个案处理的方式进行处理。一些企业主简单地回答说:“我们没有收到很多投诉。”

他们没有吗？这没什么好奇怪的！看看这些统计数据:

*   4%不满意的客户抱怨
*   91%不满意的客户不会再和你做生意
*   80%不满意的客户告诉十个人
*   20%不满意的客户告诉 20 个人(“美国消费者投诉处理:最新研究”，白宫消费者事务办公室技术援助研究项目(华盛顿 DC，1986)。)

想想这些数字。如果你的公司每年收到四次投诉，你可能有 100 个不满意的客户。如果你有 100 个不满意的客户，他们告诉 1200 个人你的产品或服务很差！

当你的客户投诉时，你采取的行动会对你的业务产生重大影响。正确的回应可以提高客户忠诚度，增加你重复销售的机会，并促进推荐业务。然而，用错误的方式处理客户投诉，你还不如放火烧钱。学会爱那些抱怨的客户——他们给了你一个发展业务的绝佳机会。事实上，走出去，挖掘尽可能多的抱怨:那些抱怨的客户是金子！

我们还将提供处理投诉的分步指南。当你有一个明智的、计划周密的策略来处理客户的任何投诉时，你就不会出错。

没有什么生意是完美的。会犯错误，错误会发生。问题是:当有人投诉时，你会怎么做？要得到答案，请继续读下去——但首先，请确保您[下载了本章](https://www.sitepoint.com/show-modal-popup-after-time-delay/)以供离线参考！

##### 喜欢抱怨的客户

当你建立自己的企业时，抱怨的客户会是你的一笔巨大财富。抱怨的客户会比其他客户为你做的更多。

到目前为止，你可能已经把抱怨的客户视为一个十足的讨厌鬼。他们从不快乐；他们永远不会满足；他们应该学会更欣赏你。如果这听起来像你，那就丢掉你的态度！要建立一个成功且有利可图的企业，你必须学会欣赏抱怨。

抱怨的客户会告诉你哪里出了问题。他们在第一线，测试你的服务。如果处理得当，他们会成为你最忠实的客户。找出并识别客户的抱怨是一个企业可以从事的最有利可图的活动之一。当客户抱怨时，他们实际上是给你一个保住他们生意的机会——否则你会失去生意，因为如果你当场解决了对他们有利的投诉，绝大多数不满意的客户会再次与你做生意。

这就是抱怨的美妙之处:如果你处理得当，积极寻求并欢迎抱怨，那么消息就会传得很快。客户很快就会对投诉感到更加放心，这让你有机会减少不满意的客户数量，留住他们的业务，加强关系，并超越他们的期望。

***快速搞定***

提供一个快速解决投诉的方法可以产生奇妙的效果，提高客户的忠诚度，超过问题从未发生时的水平。为什么？客户记得你为快速解决问题提供的额外帮助，并超越他们的期望。

正如我们已经讨论过的，购买会带来明显的风险。你的客户可能会问自己:

*   “我会物有所值吗？”
*   "他会不会拿着我的存款跑了？"
*   “她会给我想要的吗？”

这是在市场上寻找网站的人最关心的三个问题。但最终，潜在客户会承担风险，向你购买。太棒了。现在，想象一下出了什么问题。这不太好。客户向你抱怨，感到有点焦虑，因为他们没有收到他们支付的东西，你解决了这个问题。优秀恢复了！

现在，你可能认为你只是解决了一个投诉；你真正做的是降低那些客户从你这里购买的感知风险。他们现在知道，如果他们从你这里购买，他们将得到他们所支付的。重要的是，他们知道如果有一点点问题，你会毫不拖延地解决它。因此，他们更有可能再次向你购买。

感知风险越低，客户就越有可能从你这里购买。正如我提到的，我的企业提供了一个没有麻烦，100%退款保证。我们这样做有几个原因:它降低了考虑购买我们服务的人的感知风险，并确保我们的客户得到他们所支付的东西。毕竟，如果我们没有给他们他们所支付的东西，我们就不应该得到报酬。简单！

***考虑好投诉的成本***

记住，你听到的抱怨越多，你能有效解决的抱怨就越多。

投诉意味着你有机会从这些客户那里获得更多的业务，否则你就不会得到。你听到和处理的投诉越多，你向朋友和同事诉说他们对你公司的糟糕体验的不满意的客户就越少。

不要想解决一个投诉会花多少钱——想想如果你不解决它会花多少钱。

***提供特色服务***

我非常支持让你的企业与众不同。你应该还记得，我们在第 7 章《发展你的独特优势》中谈到了建立你自己的竞争优势，而在第 9 章《提供卓越的客户服务》中，我们看到了卓越的服务是如何真正让你与众不同的。我们看到，让你的业务与众不同，让人们了解它是至关重要的——毕竟，只有当人们意识到这一点时，他们才会购买你的服务。以积极的独特事物而闻名。

投诉只是你业务的另一个领域，你可以通过提供优质服务来利用你的竞争优势。如果你出去寻找那些抱怨，你将是相当独特的。如果你对你的服务提供 100%的退款保证，你很可能是独一无二的。如果你能公正快速地处理投诉，你一定会独一无二！

大多数人相信，当他们购买产品时，他们得到了物有所值的回报。在这方面没有太大的进展空间；价格是有据可查的，而且很容易比较产品和价格。当产品是无形的时，衡量价值是困难的，所以服务的情况是非常不同的。人们更有可能对他们收到的钱的价值不满意，因为当你谈论一项服务时，衡量钱的价值要困难得多。假设你对客户一小时的咨询收费 150 美元，而我收费 50 美元。我们都坐了一个小时，与客户交谈。你的价值是我的三倍吗？我不知道，你也不知道，事实上，客户也不知道。在这里，客户能做的唯一衡量是对金钱价值的感知。

正如我们已经讨论过的，大量的因素会影响这种看法。

*   你的声音造成了人们 38%的衰退。
*   你的长相决定了 55%。
*   你给人的印象只有 7%取决于你说的话。(艾伯特·梅拉比安，*无声的信息*(沃兹沃斯出版公司，1971)。)

让我们将这些统计数据应用到我们的性价比比较中。如果你听起来比我更好，你提供更物有所值的感觉将会成立！

特色服务到底有多重要？想想这个盖洛普民意测验的发现:83%的被调查者认为他们决定不去餐馆的首要原因是糟糕的服务。不是食物；不是价格，而是服务。同样，《华盛顿邮报》的一项调查发现，几乎一半的购物者认为服务很一般，而且越来越差。其他研究表明，40%以上遇到问题的消费者对解决他们投诉的行动不满意。

服务是无可替代的。今天，许多企业试图用较低的价格来弥补劣质服务，但为了生存和盈利，质量是你需要突出的一个引人注目的特征。如果你提供质量，你可以多收费。如果你多收费，你会更有利可图。如果你的利润更高，你就有资源来确保高质量。这就是你需要进入的循环，因为没有什么比努力支付账单和努力开拓新业务更困难的了。你没有钱去做那些广告、邮寄广告或点击付费广告。在现金流方面为你的业务创造一些动力，你会发现业务变得容易得多，因为你有时间和精力来吸引新客户。

产品的质量控制很容易。通常，产品必须遵守一系列标准，如果产品遵守了这些标准，它就符合质量标准。简单。服务质量有点难以定义。首先，服务在你提供之前是不存在的。客户对服务感受是唯一真实的衡量标准。您需要这些反馈来确定您的服务质量，以及如何将它应用到下一个机会中。

你的挑战是创造独特的服务水平。不要渴望像其他人一样——你比他们优秀！

##### 处理投诉

现在，你的自然反应可能是拒绝抱怨。当你喜欢的客户抱怨时，你可能会觉得有所防备，甚至受到伤害。你可能会觉得这种抱怨是对你个人的不公正的轻视。

克服它！客户的任何投诉对他们来说都是 100%真实的、重大的问题。他们的感知就是你的现实。他们有一个问题；你必须修好它。不要轻视它或视其为无关紧要的事情:以投诉和投诉者应得的方式对待他们。

你的感情受到伤害这一事实并不重要。这些是受委屈的客户——你是否同意他们并不重要。你需要做的是以最快的速度和最幽默的方式处理投诉，以确保你的企业生存。毕竟，他们是在帮你的忙，虽然是间接的——他们给你一个机会在离开并告诉 1200 人之前纠正这种情况，他们为你提供了一个持续改进业务的工具！

***覆盖投诉清单***

你的委托人有意见吗？太棒了。以下是如何应对抱怨的客户:

奖励抱怨的客户。
倾听抱怨:“请告诉我我们到底让你失望了。”找出客户希望如何解决问题:“现在，我们如何才能把事情做好？”

感谢他们。
“感谢您让我们关注这个问题。我们对此非常感激，因为我们致力于尽可能提供最好的小部件。”

**道歉。**
“很抱歉，这些小配件的质量没有达到我们通常的标准。”

**提供解决方案。**
“如果我们立即提供免费更换配件，您会有什么感觉？当然，我们也将退还小配件的全部购买价格。你能接受吗？”

得到他们的同意。
“好，我很高兴我们能为你解决这件事。我会在一小时之内把它们送到你的公司。”

解决问题。
一小时内发货、退款。

**跟进。**
“我打电话来是想确认一下小配件是否已经到货，尺寸是否正确。你对我们处理这个问题的方式满意吗？”

正如您可能注意到的，客户的问题已经解决，他们可以获得免费的抱怨工具。取悦你的顾客有一条老规矩:不要做你说要做的事，要做得更多！以下是我自己的一次客户投诉经历，以及我们的解决方案:

*例 12.1。投诉解决*
*我最后一次投诉是来自要求我们注册域名的客户。域名注册了，一切都好…直到他投诉！他的抱怨是，虽然他收到了发票和关于他的新域名的所有技术细节，但他没有收到任何东西来证明我们确实注册了这个域名。*

如你所知，尽管你可以随时查看注册商的记录，但域名已注册的唯一官方验证是来自注册商的确认电子邮件。然而，我的客户想要一些我们通常不提供的东西。他想让我们确认我们已经注册了域名，而且是以他的名义注册的。按照上面的步骤，很容易修复。

我们遵循前三个步骤，然后向客户提供几种解决方案，以最好地满足他的需求。他想不想:

*   *报名确认邮件的复印件？*
*   注册官的注册记录副本？
*   我们确认注册的签名信？
*   我们签发的确认域名所有权的证书？
*   我们没有考虑到的其他事情？

有趣的是，客户选择了我们的签名证书作为域名注册的证明。

*我们用微软的 Publisher 设计了一个认证，打印出来，签上名，装在相框里，寄给他。客户非常高兴收到一份装帧精美的域名所有权证书。*

现在，多亏了这位客户，我们意识到客户可能需要我们确实注册了他们的域名的保证:我们以前根本没有想到这一点。我们现在提供这个作为一个可选的方法，通过它我们可以通知他们，他们的域名已经注册。信不信由你，轻松获得的证书为我们的业务提供了一个与众不同的点。

*要点*

*   不要把抱怨当成个人恩怨，也不要自我防卫。
*   感谢投诉人，道歉，提供解决方案，获得他们对解决方案的同意，并解决问题。
*   跟进以确保投诉人对解决方案感到满意。
*   将抱怨作为改进业务的想法。

##### 要求投诉

如果你坐以待毙，等着别人来投诉，你就像其他所有企业一样。众所周知，大多数企业都会失败。不要做他们做的事；做一些不同的事情。

不满意的客户对你的业务的影响可能是毁灭性的。你需要找出并处理每一个不满意的客户。你成功的潜力会随着你发现的每一个抱怨而增加！

我们知道，只有 4%的不满意的客户会抱怨。现在，这个数字显然根据你阅读的研究而变化，但关键是没有多少不满意的客户抱怨。他们只是不告诉你就去了别处。所以，去投诉吧——你需要投诉。

只有在一些勇敢的客户鼓起勇气说出他们的问题后，要求投诉比回应投诉更好。当你为客户完成一个项目后，和他们见一次面。告诉他们你很高兴能与他们合作，并且你正在努力建立一个尽可能提供最高水平客户服务的企业。然后问:

*   “我们做得怎么样？”
*   “我们还能做得更好吗？”
*   “如果你是我，你还会怎么做？”

不要只问“你对一切都满意吗？”明确提出投诉:“Luis，我们尽力提供绝对最好的服务。当您认为我们的某个服务领域不尽如人意时，您能想出任何特定的例子吗？我很想知道我们为什么对你不够完美，因为我想弥补。我们试图在这里建立一个体面的企业，这种反馈有助于我们提供绝对最好的客户服务。”认真地问！

这是我们用来引起一些客户抱怨的一张海报的内容。尝试一下，看看你会得到什么样的反应:

*例 12.2。一张只求投诉的海报*

*感谢您的惠顾！*

我们希望一切都尽善尽美……但我们知道有时并非如此。

如果有什么不对劲，请告诉我们。

打电话给我们，电话号码是 555-5555，这样我们可以马上做好。

许多企业都有客户服务部门来处理投诉，但这还不够——只有 4%的人会投诉。你必须毫不留情地挖掘出你能找到的每一个关于你的企业的投诉。只有这样，你才能解决阻碍你取得更大商业成功的问题。

出去问问。

##### 说抱歉

你什么时候说对不起？无论何时。

让我们假设你把客户的邮件重定向到了错误的地址，客户打电话告诉你这个坏消息。你会说，“嗯，似乎有一些技术问题影响了重定向。我现在已经修好了，应该不会再有问题了。”或者你承认，“谢谢你让我知道。非常抱歉，我犯了一个严重的错误，把你的邮件转到了错误的地址。这完全是我的错。我会立即修理它。你同意吗？”

当你试图愚弄客户时，客户通常凭直觉知道，他们不会容忍这种行为。做一次，你可能会侥幸成功。做两次，你就走了。

在今天的商业中，一个越来越普遍的趋势是永不说抱歉的哲学。理论上好像是道歉就是承认责任，被认定有责任会出问题。然而，我遇到的大多数客户并不想让你的业务瘫痪。他们和你一样，只是人类；他们理解错误，他们会原谅你的错误。如果你搞砸了，承认它，真诚地道歉，解决它，然后继续前进。

你的诚实、正直和声誉是你的三大资产。一旦你失去了他们，他们就永远消失了。

***告诉客户他们错了***

有时你的客户会感到困惑，完全迷惑，错误，或者完全错误！

那么，当客户认为自己 100%正确，而他们显然是错的时候，你该对他们说些什么呢？你告诉他们他们错了！机智地做，小心地做——但是告诉他们。不要因为他们是顾客就撒谎说他们是对的。我们最近有一个客户想要编辑他的网站。他给了我网站的域名，但当我检查时，它不在那里。我回到我的客户那里——他坚持说这个域名是正确的，而且这个网站在那个域名上已经有五年了。他还告诉我，他以前从未参观过这个地方。我检查了一遍又一遍。我查过了。com，。网，。我做了搜索，发了邮件，但我找不到那个网站。我最终确认，该域名从未被注册过，事实上，是可以注册的。我打电话给客户，传真给他确认这个名字从未被注册过。客户仍然坚持认为我错了。“我不知道你对域名做了什么！”他哭了。

现在，虽然可以委婉地告诉客户他们错了，但是永远不要和他们争论。他们是你生意的重要组成部分。所以我没有说，“不，你错了，我是对的。这不是域名，这就是它的全部内容。你错了！”相反，我措辞更加温和:“这个网站目前似乎没有注册——这是支持它的文件。我们接下来的选择是这个，这个，还有这个。”

我最终设法说服我的客户，在文件的帮助下，这个域名没有，也从来没有被注册过。是的，我确实告诉他他错了，但只是以最友好的方式。

***承担责任***

我们的一家网络企业在两周内订单大幅增加。我们的制造商跟不上需求，我们的订单延迟了近一个月。然而，当我们完成危机管理时，没有一个人变得沮丧。没有一个人取消订单。没有一个人抱怨。数百人写信感谢我们。我们的简单策略是这样的:我们给所有 1000 名客户写了一封电子邮件。我们告诉他们，由于我们犯了低估巨大需求的错误，我们没有足够的库存来立即满足他们的订单。他们产品的预计到货时间是一个月。我们对延误表示歉意，并对此承担全部责任。

承担全部责任——问题不是客户的错。

我们的信息不是，“由于巨大的需求，我们的制造商无法供应我们，”而是一个真诚的，“哇！我们当然没有预料到对我们营销策略的反应。库存不足完全是我们的错……我们很抱歉。”我们告诉他们，如果他们想取消订单，我们会理解，因为我们没有履行我们的协议，但同时，我们敦促他们等待，我们会尽快运送他们的产品。

令人难以置信的是，我们收到的唯一回复是积极的信息，说:“谢谢你让我们了解情况！”难以置信。我以为会有很多愤怒的信息，但我们一条也没收到。然后，我们每周给等待的客户发电子邮件更新信息。又一次，更多的感谢邮件潮水般涌来。当我们最终发货时，每位顾客都收到了一份小礼物，以及一封个性化的道歉信。

看起来像是一场灾难，结果却是某种意义上的胜利。我们与顾客保持着密切的联系，形成了我们是值得信赖和有道德的观念，我们甚至最终在礼物方面超出了顾客的期望。我猜想，我们等了一个月的 1000 名客户的复购率会比我们立即服务的客户高。我们的研究表明，抱怨的客户，以及那些抱怨得到满意解决的客户，比那些从来没有问题的客户更忠诚！正如我们已经讨论过的，这种影响与和你打交道的感知风险有关。用尊重和理智对待客户，你会得到同样的回报。

现在，显然产品不同于服务，web 开发服务的承包不同于我的在线商店的履行问题。

*客户对你的设计不满意*

 *网站不同于任何其他产品——它是一个非常主观的项目。

如果你的客户抱怨网站的设计怎么办？当然，作为炙手可热的设计师，你更有资格判断什么是最好的。对吗？

不对。没有什么好的网站设计:它是主观的。根据你的立场，这个设计可能看起来很棒，也可能看起来像垃圾。如果你做了一个很棒的设计，客户抱怨了，是谁的错？它是你的了。你应该对客户进行全程教育，让设计成为一个咨询过程。这也是为什么你的担保不应该被收回的原因。如果你与你的客户密切磋商，并让他们充分了解设计的原因，那么你会有满意的客户。

简而言之，如果你不注意你的客户，他们有充分的理由投诉。

***在战争路径上处理客户端***

正如我之前提到的，确定潜在客户是什么样的客户是一门艺术。我们希望以合作和接受的方式与人们一起工作，以便我们能够为他们提供最好的护理。想象一个场景，一个客户变得非常好斗和敌对。然后呢？

这些年来，我接触过脾气暴躁的客户、心烦意乱的客户以及非常愤怒和咄咄逼人的客户。我在不同的情况下用不同的方式处理过他们，主要是缓和局势和解决问题。但是，我们根本不会和有虐待倾向的人打交道。我们只是告诉那些客户，“你的行为是不恰当的，我拒绝就这些问题进行任何对话。我明天会给你寄一张退款支票。再见。”

我见过一个咄咄逼人的客户可能带来的破坏性影响。全都是消极、失去焦点和忧虑。这种关系可能会继续，但规则已经改变，你不再是在合作关系中工作。这通常是一个不舒服、敏感和焦虑的时期。消极的人会吸走你和你的团队的能量，你会很快开始倒退，就像我们在第 11 章看到的，处理讨厌的客户。你想和高薪的优秀人才一起工作——不要接受任何低工资。这可能不是每个人的正确策略，但对我来说，在我业务的这个阶段，这肯定是正确的策略。

事实上，做生意就是为了赚钱，化解咄咄逼人的客户，这样你就可以继续保持业务关系，这是一个让你收入最大化的好方法。然而，我的生意不仅仅是钱。我希望我的生意是合作，而不是对抗。我希望这对我的客户和我自己都有利。我希望我的团队喜欢他们的工作。如果我有滥用职权的客户，我就无法实现这些目标。

如果客户变得咄咄逼人，大喊大叫，破口大骂，他们不再听你的或者表现得不专业，那么是时候做出决定了。你想和这些人一起工作吗？我会说不，不仅仅是因为关系恶化，而是因为你值得期待一定程度的专业精神。普通礼仪应该是我们所有关系中固有的，以帮助我们发展业务和成长。

根据我的经验，虐待客户不值得花时间和精力去处理。甩掉他们，继续前进。这将是一个长期收益的短期痛苦。

*要点*

*   不要犹豫道歉，真诚地道歉，并通过付出额外的努力解决问题来保护你的企业的诚信和声誉。
*   当客户犯错时，温和地告诉他们。
*   在开发网站这样的主观项目时，要与客户密切协商，并让他们了解它的价值。
*   不要容忍那些变得滥用职权且无法得到专业管理的客户——解雇他们。

##### 摘要

你会在生意中犯错，这一点你可以肯定。你会收到投诉，这是你可以肯定的另一个事实。

不要把抱怨视为消极或破坏性的。拥抱每一个抱怨，并实事求是地对待它——这是一个发展你事业的绝佳机会。小心对待每一个抱怨的人，迅速而明智地处理他们的问题，你将拥有一个客户——和一个倡导者——一生。那个抱怨你的人很快就会对你大加赞赏——如果你恰当地处理了他们的问题。

由于它们难以置信的价值，你必须主动寻求投诉。在这一章中，我们讨论了投诉的惊人价值，我们也看到了如何用积极有效的解决方案来激发客户的忠诚度。我们也明白有效的投诉处理就像赢得一个新客户，并增加您的推荐业务。[下载本章](https://www.sitepoint.com/show-modal-popup-after-time-delay/)在你与客户建立关系、询问客户意见以及回应客户投诉时，将它放在手边。它将被证明是一个非常方便的指南。别忘了查看网页设计商业工具包 2.0 中的[完整目录](https://www.sitepoint.com/kits/freelance2/toc.php)，了解更多关于工具包内容的信息。

让你的企业成为与众不同、充满活力的企业。大胆尝试，突破界限，创造伟大的东西。你能做到的。把那些抱怨的客户当成非常开放、诚实和有用的人来对待，这样可以获得很大的优势！* 

## *分享这篇文章*