# 第二人生中的用户测试

> 原文:[https://www.sitepoint.com/user-testing-in-second-life/](https://www.sitepoint.com/user-testing-in-second-life/)

Oz-IA 周末在悉尼举行，这是一次非常棒的活动。

有一些非常有趣的演示，虽然我没有全部看完，但毫无疑问，对我来说最有趣的是虚拟世界中的用户研究，我之前强调过这是我想看的一个演示。

来自 Hyro 的 Gary Bunker 和 Gabriele Hermansson 花了将近一个小时讲述了他们在 Second Life 中建立和管理一个实验焦点小组的经历。

> 现在虚拟世界(如 SecondLife 和 World of Warcraft)越来越受欢迎，Hyro 开始建立一个研究平台，让我们能够研究这些世界中的用户，不仅研究他们在那里的体验，还研究他们在外面的需求。我们想知道我们是否可以在需要复杂用户输入的设计项目中以实用的方式使用虚拟研究——焦点小组、访谈和用户测试。我们还想了解用户行为在现实世界和虚拟论坛之间会有怎样的变化。

在演讲开始时，我对他们可能如何进行评估有些怀疑，但在会议结束时，我真的非常投入和好奇。

第二人生中的焦点小组是作为一个试验来进行的，以测试其未来使用的可行性，因此第二个焦点小组是在物理世界中平行进行的。这使得他们能够将在第二人生中收集到的结果与传统焦点小组会议期间记录的结果进行对比。

“第二人生”中的会议与我们在“现实生活”中组织焦点小组的方式类似。参与者被招募(当他们传送进来时)，筛选和安排会议，就像我们通常会做的那样。

在会议期间，与会者签署了行为守则和同意书，并收到了关于会议如何进行的指示。“虚拟参与者”是从澳大利亚和英国招募的，焦点小组被媒体摄像机和聊天记录器记录下来。

**奏效的方法**

*   反馈水平很高
*   参与者感到很舒服
*   与参与者的互动水平很高
*   焦点小组具有国际影响力，这是测试的要求
*   在线会话的结果与离线会话中记录的结果相匹配

**不太顺利的事情**

*   在线会话花费的时间大约是这个时间的 1.5 倍(即在线 1.5 小时，离线 1 小时)
*   多个对话线程同时运行，很难跟踪
*   一些参与者的反应时间很慢
*   如果在讨论过程中不能直接说出参与者的名字，会让人感到困惑，因为有时很难指出焦点小组主持人是谁

**吸取的经验教训**

*   更少的参与者(最多 4 个)将更容易管理
*   需要比平时更多的主持人(至少两个)
*   比平时需要更多的时间
*   使用彩色文本而不是每个人都有相同的颜色将是有用的，特别是在主持人和参与者之间
*   在虚拟世界中，必须立即向参与者付款，否则人们会紧张
*   重要的是(在现实世界中),筛选者不是领导者，因为不可能知道参与者的真实想法
*   找到合适的人——开放、健谈、尊重和感兴趣
*   主持人必须能够快速打字、多任务处理并了解平台
*   给出有针对性的回答——称呼学员时使用他们的名字
*   总结参与者的反馈，让他们知道你已经听到并理解了他们(在网上不可能有眼神交流)
*   要清楚，你已经谈论完了一个特定的话题，你正在进入下一个话题。

在我看来，最大的障碍是建立虚拟空间和在线建立焦点小组设施。作为一名独立顾问，这是一个巨大的努力，我不太可能投资。即使对小公司来说，这也是一个巨大的工作量。

但这很有趣……*非常有趣*。

这是科技让我们改变工作方式的一个例子。毫无疑问，第二人生焦点小组招募的参与者的有效性有很多问题。但是我坚信网上发生的大部分事情都可以在网下发生，反之亦然。在过去的几年里，尽管经过了严格的筛选，我还是采访了一些可疑的人物。因此，Hyro 的报告称，虚拟焦点小组的结果与现实生活中的焦点小组非常相似，这是一个好迹象，也许并不太令人惊讶。

## 分享这篇文章