# 应对资源危机:一个艰难的教训

> 原文:[https://www . site point . com/handling-a-resource-crunch-a-lesson-learn-the-d-way/](https://www.sitepoint.com/handling-a-resource-crunch-a-lesson-learned-the-hard-way/)

每个月的第一个星期五对我来说总是一个有趣的日子。我检查了上个月的所有时间表和发票，批准了工资单，开始电汇付款给海外供应商，并清楚地了解了上个月的业务进展情况。我还会看看接下来的一个月事情是如何发展的，并寻找避免任何迫在眉睫的问题或冲突的方法。

我很高兴地得知，12 月和 1 月可能是我们离岸开发团队创纪录的两个月，收入将比去年同期增长 100%。这是个好消息，但并不像看起来那么简单。首先，在接下来的 12 周内，我们的资源实际上处于 100%的分配状态。这有利于利润率，但也带来了不得不对有迫切需求的客户说“不”的风险，或者让客户为简单的服务等待数周。我们努力赢得客户的信任，所以这两种选择都没有吸引力。

更糟糕的是，我和妻子在东南亚的住处度过了一月，那里几乎没有互联网(甚至电话)连接。这意味着如果圣诞节后出了什么问题，我的团队可能不得不在我不在的时候处理细节。我对我的团队很有信心，但我的可用性不足只会增加过度扩展的风险。

因此，看起来我们正面临着典型的开发者挑战:资源危机。

从表面上看，这听起来像是一个简单的问题——满满一盘有趣的客户端工作，并且刚好有足够的程序员来处理。然而，经验告诉我们，这种情况很危险，需要立即关注。毕竟，如果我的一个开发人员生病了会怎么样？更糟糕的是，如果有人辞职或需要被解雇怎么办？如果我们的一个大客户需要尽快完成额外的工作怎么办？如果意外发生了，就像它总是发生的那样。

我经历过太多次这种情况，我知道事情有多容易搞砸。不过，这次不会，因为我将运用我多年来“艰难地”学到的一些简单的经验。计划是这样的:

1.  列出所有在未来 10 周内有工作安排的客户(或在此期间可能需要服务的客户)。给他们每人发一封个性化的电子邮件，解释一月份将会很忙，开发人员有限，请他们提前安排好工作。这是唯一最重要的事情——客户喜欢透明，知道我们将有一个忙碌的月份，他们会很感激！这也将防止他们感到惊讶，如果他们要求工作，我们要求他们等待 3 个星期，因此是最礼貌的做法。通过提前计划我们的“忙碌月”，客户仍然会有我们有组织和稳定的印象。
2.  向所有项目经理、开发人员等发送电子邮件。并要求他们提交最终的假期计划。在资源如此有限的情况下，我想确切地知道谁有空，以及什么时候有空。我还会向每个人解释，我们正在进入一个关键时刻，每个人都需要专注和灵活。
3.  与核心项目管理和开发领导召开会议，确保他们清楚优先事项。例如，我知道客户 A 是老朋友，很有耐心，而客户 B 很容易紧张。因此，我会指示我的团队在必要时优先考虑客户 B，等等。我还会确保每个人都有正确的其他人的联系信息，并拥有他们做好工作所需的所有工具。
4.  最后，是员工们让我每年都能在阳光沙滩上度过一个月，他们理应得到回报。随着这一繁忙时期的到来，利润达到了创纪录的水平，所以如果我们能平安无事地到达 2 月 1 日，我将为每个人提供一个漂亮的新 iPod 作为奖励。这很贵，但拥有一个可靠而熟练的团队，每一分钱都是值得的。

就在几年前，我可能只是“去争取”，可能没有任何问题地度过这个赛季。然而，墨菲定律完全有效，而且我以前也受过伤。这一次，我要在离开之前做好准备，让我的客户和团队为艰难(但有利可图)的季节做好准备。

祝我好运！现在轮到你了——当你感到“关键时刻”来临时，你会做什么？

## 分享这篇文章