# 您的市场调查结果在这里！

> 原文:[https://www . site point . com/results-of-your-marketing-survey-are-here/](https://www.sitepoint.com/results-of-your-marketing-survey-are-here/)

2006 年 Sitepoint 小型企业调查结果现已可供下载。再次感谢 SitePoint 为我安排了这次活动。让我知道你对结果的解释，以下是我的一些观察:

1.调查对象中 86%是男性。让我们让更多的女性进入这个领域！

2.就从业年限而言，受访者各不相同。但 61%的公司已经经营了 3 年或更长时间。尽管有这样的经历，但 49%的公司收入不到 5 万美元，71%的公司收入不到 10 万美元。对于那些想增加收入的人来说，有很多机会！请注意，17%的受访者表示他们公司的收入超过 20 万美元。为什么不是你？

3.大约一半的受访者每月花在营销上的时间不超过 5 小时。这可能有助于解释为什么约一半的受访者收入低于 5 万美元。如果你想赚大钱，你必须把营销放在首位。

4.与上述回答相关，大约 35%的人对营销和销售有些或非常满意。这意味着你们中的大多数人有机会通过阅读(通过 Sitepoint 的工具包、我的程序或其他营销书籍)和实践(通过测试和与他人讨论有效的技术)来不断学习营销。营销并不难，但它确实需要优先考虑，你必须坚持下去。

5.你们中的大多数人没有使用以下策略:广告、直接营销、公开演讲、宣传/新闻发布、写文章(实际上是 45%，但接近大多数)、点击付费广告、电话营销和时事通讯(邮寄或电子)。不清楚为什么，尽管我也怀疑:你用这些药效果不好，所以不想再用了；或者你没有在营销上投入足够的努力。公开演讲、宣传和写文章绝对是行之有效的营销策略。(在调查中，看到使用这些战术的人对其评价很高)。它们是让你的观众了解你所做的事情，并建立你作为专家的可信度的好方法。虽然在调查中不太喜欢简讯，但它是与潜在客户保持联系的一个很好的方式。其他的要花钱，对很多人来说结果有问题——但对一些人来说也有好结果。如果执行得当，也许它们能为你工作。

6.毫不奇怪，推荐和人际关系网被认为是最有效的。87%的受访者认为转介有些或非常有效，73%的受访者认为这种策略非常有效。62%的人从现在或过去的客户那里获得超过一半的客户，53%的人从你的整个网络中获得超过一半的客户。与此同时，我和我的客户打交道的经验告诉我，你们中的许多人在这方面有很好的机会做得更好。大多数人不会主动要求引荐——例如，与客户坐下来，用具体的问题来唤起他们的记忆，并与他们一起制定向潜在客户介绍你的最佳方式。类似地，人际关系网(你们中 79%的人说这有点或非常有效)是一种积极的、系统的策略；许多人在引人注目和建立自己的“势力范围”方面不够顽强。

7.只有 9%的人把 50%或更多的营销预算和时间花在特定的行业上。所以很少有人采纳我的建议，专注于特定的目标市场。再次强调:如果你缩小目标市场，你会用更少的时间和金钱获得更多的客户。

8.几乎一半的人(45%)发现很难或很难宣传你的公司，让你的目标市场知道你，同样比例的人在创造销售线索方面有困难。参见上面的第 5 和第 3 条，开始做更多的营销。

9.正如所料，一旦你得到了一个线索，大多数人会更容易将这个线索转化为一个客户，然后再转化为一个回头客。对于那些不是的人，开始阅读销售书籍——尤其是桑德勒(你不能在研讨会上教一个孩子骑自行车)和拉克姆(自旋销售)。

10.你提到了一些本应包含在调查中的优秀策略:互联网目录，游击营销中描述的策略，“网站创建者”网站底部的列表(包括用您的列表开发免费网站)、直接电子邮件、电话推销、myspace.com 简介、提供您的利基知识库、赠品和展示、Sitepoint 的市场、博客、与软件供应商和同事的联盟、联盟计划和论坛参与。

你还注意到了什么？

再次感谢您的回复！

## 分享这篇文章