# 10 个最糟糕的 AdWords 竞选错误

> 原文：<https://www.sitepoint.com/worst-adwords-campaign-mistakes/>

在竞争激烈的 Google AdWords 点击付费(PPC)搜索引擎上，现在比以往任何时候都更重要的是确保你的 PPC 活动得到优化，以发挥其最大潜力。我们所有人都希望获得最大的投资回报(ROI ),这些关键字或短语与我们的业务最相关，并且最有可能为我们的网站提供有针对性的流量。

随着每次点击成本(CPC)价格通过各种 PPC 搜索引擎不断增加，你必须避免某些错误，这无疑会导致糟糕的 PPC 活动。您应该避免的错误包括:

1.  创建一长串不太有针对性的关键字

3.  未能识别你的产品或服务的独特方面

5.  你的广告文本中缺乏关键词

7.  将用户单独导向你的主页

9.  创建单个广告组

11.  利用单一活动

13.  仅使用广泛匹配

15.  未能优化您的广告的广告服务

17.  未能跟踪结果

19.  进入内容网络而不修改出价

本文将依次解释这些错误，以便您了解它们所导致的问题，并知道如何避免陷阱。

##### 1.创建一长串针对性差的关键词

当你第一次开始创建你的 AdWords 活动时，重要的是不要“疯狂使用关键词”——抵制创建一长串不相关的通用关键词的诱惑。例如，如果你当时经营一家汽车经销商，那么把关键词“卡车”作为目标就不符合你的最佳利益。与更具描述性和相关性的关键字(如“T-Z783 Extended Cab”)相比，这种通用关键字的每次点击成本(CPC)会高得令人难以置信

同样，如果你严格地只进行汽车销售，关键词“尾灯盖”不会产生转化。这句话可能会把访问者带到你的网站，但是如果他们到达后没有找到他们想要的，他们会像到达时一样迅速离开。

重要的是要确定你的特定利基，并直接向想要你提供的产品和服务的用户营销。不要欺骗自己认为越宽越好。对于 AdWords 来说，这是不正确的。

##### 2.未能识别你的产品或服务的独特方面

在实施 AdWords 活动之前，您必须确切了解是什么让您的组织在竞争中脱颖而出。通过识别你独特的产品、服务或供应品，你会清楚地看到你如何超越你的竞争对手，并锁定对你的业务独特的关键词或短语。

我建议你对你的竞争对手进行分析。看看他们在做什么，他们在用什么短语。在你进行了竞争分析之后，你明白了是什么让你的产品或服务独一无二，你就能想出一个策略来击败你的竞争对手。

##### 3.你的广告文本中缺乏关键词

当你创作描述性广告文案时，你必须设法在标题和描述中加入关键词，同时保持清晰性和相关性之间的微妙平衡。你的广告文案应该以这样一种方式定制，当访问者阅读它时，他们确切地理解当他们点击你的广告时他们能期待什么。

##### 4.将用户单独导向你的主页

很少有网站所有者会花时间决定每个广告应该使用哪个目的地 URL。相反，他们将广告活动中的所有广告指向网站的主页，然后想知道为什么他们没有获得像样的转化率。

如果你已经花时间编辑了一个相关关键词的列表，描述了你产品的独特之处，那你到底为什么要把每个人都送到你的主页上，希望他们能浏览网站找到他们想要的东西呢？

为什么不直接把它们发送到包含广告文案中描述的内容的页面上呢？回到我们的例子，如果作为汽车经销商的所有者，您制作了一个包含关键字“T-Z783 加长驾驶室”的广告，您会将潜在客户发送到哪个 URL？当然，你可以直接把它们发送给`www.auto-motive-dealership.com/T-Z783_Extended_Cab.html`，而不是发送给`www.auto-motive-dealership.com`！

##### 5.创建单个广告组

如果你把以相关关键词为目标的广告归类到一个共同的 AdWords 广告组，你将对你的整个活动建立一个高度的控制。

让我们想象你拥有一家体育用品店。你可以先把所有针对冰刀的广告分成一个广告组。然后，您将创建另一个广告组，其中包含针对曲棍球棒的广告，另一个包含曲棍球手套的广告，等等。

以这种方式组织您的广告组结构，使您能够创建关于每个广告组的深度报告，并做出真正的改变，随着时间的推移，对这些广告的表现产生重大影响。

##### 6.利用单一广告活动

一旦你把你的 AdWords 广告分类到容易识别的广告组，你就可以进入下一步:创建活动。

在上面的例子中，我们创建了包含与不同产品相关的广告的广告组:曲棍球冰鞋、球棍、手套等等。现在，是时候创建一个名为“hockey equipment”的容器来容纳活动中的所有广告组了。然后，您可以重复创建网球广告组的过程——一个组用于鞋子，一个组用于球拍，等等——并将所有组放入一个名为“网球器材”的广告活动中

高度组织化的活动是决定哪些广告创造最佳转化率的关键。不要简单地把所有的广告放在一个活动中——把它们分成不同的活动，以便于跟踪和修改广告组。

##### 7.仅使用广泛匹配

除非你利用 AdWords 提供的短语匹配选项，否则你很可能会错过潜在客户，并为自己创造更高的点击费。

顾名思义，广泛匹配通常不如精确匹配和短语匹配有针对性。广泛匹配是默认选项，在此选项下，您的广告将显示为扩展匹配，如复数或相关关键字变体。

当您使用短语匹配时，您的广告将按照您指定的顺序出现在您选择的搜索词中，有时也会出现在其他词中。精确匹配是目前最有针对性的选择，所以不要忽视它！您的广告将出现在您指定的关键字中。负面关键词选项也是一个很好的工具——它允许你指定不希望广告出现的关键词。下面是这些目标选项如何工作的一个快速示例:

*   **广泛匹配:**默认选项:蓝色小部件
*   **短语匹配:**用引号将关键字括起来:“蓝色小部件”
*   **精确匹配:**将关键字括在方括号中:[蓝色小部件]
*   **负匹配:**在关键字前放置一个负字符:-blue widget

花时间测试这些不同的匹配技术，并调整您的选择，以提高您的转化率。广泛匹配不一定是最好的或者唯一的选择！

##### 8.未能优化您的广告的广告服务

当您利用 AdWords 广告服务时，您将确保您最受欢迎的广告更频繁地显示。

AdWords 平台将给予点击率(CTR)最高的广告更多的权重，并在同一广告组中比点击率较低的广告更频繁地显示它们。

##### 9.未能跟踪结果

为了对您的广告词活动的表现有任何想法，您必须能够确定哪些关键字有效，哪些无效。Google AdWords 提供了大量非常有用的跟踪工具。Google 还在 AdWords 界面中内置了 Google Analytics，这是一款出色的网络分析工具，可以深入报告您的活动的各个方面的表现。

我再怎么强调为你的 AdWords 活动建立目标的重要性也不为过，然后将你的实际表现与这些目标进行比较，这样你就可以衡量你的成功。

##### 10.进入内容网络而不修改出价

AdWords 平台最近让广告商能够为内容网络和搜索网络设定不同的出价。

如果你不在内容网络上为你的关键词设置不同的出价，你将为每次点击支付比你应该支付的更多的费用。降低某些关键词的价格，你会注意到你收到的点击数将保持不变。

##### 结论

这篇文章的目的是让 AdWords 广告客户意识到他们在这个网络中可能犯的常见错误，并消除你在管理 Google AdWords 活动时可能出现的挫折。

上面概述的要点是从我一次又一次偶然发现的错误中总结出来的。我希望这个建议能帮助你创建一个营销活动，为你的商业利润带来巨大的增长。

## 分享这篇文章