# 谷歌搜索引擎优化算法问题

> 原文：<https://www.sitepoint.com/google-seo-algorithm-problems/>

最近你注意到谷歌有什么不同吗？我们站长当然有，如果最近在 SEO 论坛上的谈论是一个指标，我们非常沮丧！在过去的两年中，谷歌引入了一系列算法和过滤器的变化，导致了不可预测的搜索引擎结果，降低了许多干净(非垃圾)网站的排名。

谷歌的算法变化始于 2003 年 11 月的佛罗里达更新，现在作为站长社区的传奇事件而被铭记。接下来是奥斯汀、白兰地、波旁和贾格尔的更新。谷歌过去每月更新一次；他们现在每季度进行一次。但是由于有如此多的服务器，在一个季度中的任何时候，似乎都有几个不同的结果在服务器上滚动。

谷歌最近更新的 BigDaddy 是部分原因。据信使用 64 位架构，BigDaddy 是谷歌基础设施的更新，也是其搜索算法的更新。页面失去了他们的第一页排名，并下降到第 100 页，或者更糟的是，补充索引！

BigDaddy 的算法问题分为四类:规范问题、重复内容问题、沙箱问题和补充页面问题。

2.  **典型问题。当搜索引擎将 www.yourdomain.com、yourdomain.com 和 yourdomain.com/index.html 视为不同的网站时，就会出现这种情况。当谷歌这样做时，它会将不同的副本标记为重复内容，并对它们进行惩罚。如果 yourdomain.com 没有受到处罚，并且所有其他网站都使用 www.yourdomain.com 链接到您的网站，那么留在索引中的版本将没有排名。这些是其他主要搜索引擎，如雅虎和 MSN，处理起来没有问题的基本问题。谷歌作为世界上最伟大的搜索引擎的声誉(在 1 到 10 的范围内自我排名为 10)因其无法解决基本的索引问题而受到阻碍。**
3.  **沙盒。基于 10 万页的网站不可能在一夜之间创建的假设，人们认为谷歌在完全标记索引之前对新链接和网站实施了时间惩罚。某些网站或指向它们的链接在被赋予索引中的完全排名之前被“沙箱化”一段时间。推测是只有一组有竞争力的关键词(被操纵最多的那些)被沙箱化。作为搜索引擎世界里一个飘忽不定的传奇，沙盒的存在一直备受争议，但仍有待谷歌证实。**
4.  **内容重复问题。**由于网页决定了搜索引擎的排名，黑帽 SEO 开始在他们自己的域名下复制整个网站的内容，立即产生大量的网页(有点像下载百科全书到你的网站上)。由于这种滥用，谷歌积极攻击重复内容滥用者的算法更新，淘汰了许多合法网站，作为这个过程中的附带损害。例如，当有人抓取你的网站时，谷歌会查看该网站的两个版本，在某些情况下，它可能会确定合法的版本是副本。防止这种情况的唯一方法是在网站被抓取时跟踪它们，然后向谷歌提交垃圾邮件报告。重复内容的问题也会出现，因为它们有很多合法的用途。新闻提要是最明显的例子:一个新闻故事被许多网站覆盖，因为它是观众想看的内容。任何过滤器都不可避免地会捕捉到一些合法的用途。
5.  **补充页面问题。对于网站管理员来说，这个问题已经潜伏在像 Webmasterworld 这样的地方一年多了，但是直到 2 月下旬的重大调整(与正在进行的 BigDaddy 推出相吻合)才最终导致了网站管理员社区的所有混乱。你可能意识到谷歌有两个索引:主索引，就是你搜索时看到的那个；以及补充索引，是埋葬旧的、错误的和过时的页面的墓地(以及其他)。没有人质疑补充索引的必要性，它确实提供了一个有价值的理由。但是当你被活埋了，那就是另一回事了！这正是正在发生的事情:活动的、最近的和干净的页面已经出现在补充索引中。这一问题的真正性质尚不清楚，也没有确定导致这一问题的共同原因。**

谷歌的每月更新，曾经是相当可预测的，被站长们带着喜悦和焦虑期待着。谷歌遵循一个广为公布的算法，给每个网页一个页面排名(一个基于链接到它的网页的数量和排名的数字排名)。当你搜索一个术语时，谷歌会根据网页排名对所有与你的搜索相关的网页进行排序。许多因素被用来确定页面的相关性，包括关键字密度、页面标题、元标签和标题标签。

这种原始算法倾向于使用选定的关键字作为锚文本的传入链接。使用关键词丰富的锚文本链接到你的站点越多，你的关键词搜索排名就越好。随着谷歌在本世纪初成为搜索引擎的主导力量，网站所有者开始争夺其 SERPs 中的高排名。谷歌 Adsense 计划的发布使得那些获胜的网站所有者非常有利可图:如果一个网站的热门关键词排名很高，他们可以在 Adsense 下运行谷歌广告，并与谷歌分享收入！这导致了站长界前所未有的 SEO 流行。

网站之间链接的性质发生了变化。网站管理员发现，在他们的网站上引用链接不仅可以降低他们自己的搜索引擎排名，还可以提升他们的竞争对手的排名。谷歌算法的工作方式是，进入你的网站的链接会提升它的页面排名，而从你的网页到其他网站的链接会降低你的页面排名。提高网站页面排名的尝试导致人们创建链接农场，参与互惠链接合作，买卖链接。网站管理员不再使用链接来为他们的访问者提供高质量的内容，而是加入了链接来支持公关和获取金钱利益。

正如我前面提到的，这导致了网站的大规模抓取。黑帽 SEOs 可以将整个网站的内容与谷歌的广告和一些高性能的链接结合起来，产生高页面排名，并从谷歌的 Adsense 项目中获得收入——所有这些都不需要 T1 自己提供任何独特的网站内容！意识到操纵正在发生，谷歌积极改变他们的算法，以防止它。因此，猫捉老鼠的游戏开始了，这种游戏已经成为谷歌算法:为了将重复网站列入黑名单，以便为用户提供最相关的搜索结果，有时该算法会攻击原始网站，而不是抓取的网站。

这导致了一段时间的不稳定更新，导致许多排名靠前、可信的网站从他们的行列中掉出。大多数最终用户可能不认为这是一个问题。对他们来说，谷歌的工作是为他们的搜索提供最相关的列表，现在仍然如此。出于这个原因，这个问题还没有对谷歌产生直接的重大影响。然而，如果谷歌在发展过程中继续产生意想不到的结果，问题将会慢慢浮出水面。随着这些问题的升级，站长社区将对谷歌失去信心，使其在日益激烈的竞争中变得脆弱。

站长是口碑专家；并运行使用谷歌 Adsense 程序的网站。排名的波动是互联网业务的一部分，大多数网站管理员都意识到了这一点——我们只是呼吁谷歌修复那些不公平地夺取我们网站正确排名的错误。

当然，我们明白，这些漏洞浮出水面的原因是因为并非所有的网站管理员都是无辜的。有些人违反了谷歌制定的指导方针，并且还在继续这样做。我们支持谷歌打击垃圾邮件和黑帽 SEO 操纵的需要，并接受可能没有简单的解决办法。

我们不希望谷歌透露他们的算法，或者对它所做的改变。但鉴于谷歌排名对公司的影响，我们网站管理员希望看到围绕已知问题的更多交流，并能够帮助识别未来的算法问题，而不是猜测。

最近的这些推测表明，谷歌目前正在考虑诸如域名年龄、同一 IP 上的网站数量以及新鲜内容的频率等属性，以产生搜索结果。作为网站管理员，我们希望能够向谷歌报告潜在的错误，并收到对我们反馈的回应。

毕竟，拥有一个没有漏洞的算法不仅仅符合谷歌的最大利益。最终，这将为每个人提供最好的搜索结果。

## 分享这篇文章