# 委托链接开发:外包还是内部？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/delegate-link-development/>

你总是会听到在搜索引擎优化领域需要伟大的链接。有大量高质量的方法来获得新的入站链接，但大多数网站管理员发现他们没有时间或倾向于每天花几个小时来建立他们网站的链接。此外，许多 SEO 公司正试图跟上客户对链接开发服务日益增长的需求。这都导致许多网站管理员和 SEO 公司问同样的问题；我如何外包这项工作，或委托内部链接开发服务？

##### 外包链接开发

以我的经验来看，外包纯链接开发很少有好结果。提供“照单全收”链接开发的公司通常雇佣训练不足的人来开发软件程序，这些程序会抓取网页并自动向网站管理员发送电子邮件。这通常不会导致高质量的链接；通常，它可以看到网站所有者收到来自其他网站管理员的投诉电子邮件，这些网站管理员收到了来自代表该网站的链接服务的多个链接交换请求。

重要的是要记住，你外包链接建设工作的公司将在网上社区代表你的网站。他们的行为会影响你的网站。

***初期调研问题***

也就是说，并不是每个人都有能力、需要或者想要雇佣一个内部链接开发者。如果你选择外包链接开发，有几件事你想问链接开发公司之前，你作出任何协议或支付任何现金。

*   他们是如何发展链接的？
*   他们使用自动化软件程序吗？
*   它们产生什么类型的链接(单向链接，双向链接，等等。)?
*   他们是否拥有任何网络或网站群来放置你的链接？
*   他们如何评估各种网站成为链接伙伴的潜力？考虑哪些因素？
*   他们的链接开发者英语读写能力如何？
*   为他们的链接开发者提供什么培训？
*   如果他们安排互惠链接，他们会要求访问你的网站吗？
*   他们愿意签署保密协议吗？
*   你能定义你希望引入链接显示的锚文本吗？
*   他们是否限制了客户群，以防止他们在为你工作的同时也为你的竞争对手工作？
*   如何付款，何时付款？
*   他们的链接开发者平均每周产生的链接数量是多少？
*   每个链接或每小时的费用是多少？
*   他们能给你提供当前或过去客户的推荐信吗？

该公司对这些问题的回答将有助于你感受该公司的专业性。他们也将帮助你衡量如何接近该公司满足你的预期质量和数量的入站链接，你可以期望通过外包链接开发给他们。

***寻找公司***

现在你知道了一些要问的关键问题，你该如何找到一家公司进行面试呢？最好的方法之一是使用推荐。如果使用他们服务的朋友或同事愿意向你推荐他们，你就有更大的机会找到一家声誉良好的公司。当你试图寻找值得信赖的公司来处理你网站的各个方面时，网络是一个强大的工具。

你也可以查看行业主要展会的赞助商名单，如[搜索引擎战略](http://www.searchenginestrategies.com/)和[出版商会议](http://pubcon.com/)。如果一个链接开发公司反复出现在这类展会上，他们很有可能拥有一个快乐的客户群。你也可以在你选择的搜索引擎中进行一些在线搜索——这也让你可以选择查看公司的反向链接，这样你就可以看到他们为自己获得了什么类型的链接。

***外包的问题***

外包的问题在于你依赖于知识(或者缺乏知识！)的外部来源。链接开发是一个微妙的过程。同一个主播有太多的实例，与错误类型的网站建立互惠协议，与同行业相关的网站保持良好的沟通——所有这些问题都需要小心处理。你可能有所有的知识来开发链接，但根本没有时间来致力于这项任务。

培训外部公司的开发人员通常不是一个选择。即使是这样，你愿意为一家服务于许多其他客户——可能是你的竞争对手——的公司提供免费培训吗？这只是许多 SEO 公司、单人 SEO 团队、网站管理员和公司选择将链接开发过程内部化的原因之一。

##### 将链接开发引入内部

雇用和培训一个链接开发人员需要工作。但是，与将任务外包给外部公司相比，它通常在链接的数量和质量方面更有成效。链接开发者需要很好的掌握互联网，并且有快速学习的能力。一旦他或她被录用，你将与他或她密切合作，但这些工作人员需要有独立思考的能力。

***面试潜在链接开发者***

显然，大学学位和一长串资格证书并不是成为一名优秀链接开发人员的先决条件，但我发现在面试中问以下问题可以让我很好地了解候选人是否有能力在接受最少培训的情况下完成手头的任务:

*   你对互联网有多熟悉？
*   你最喜欢的搜索引擎是什么，为什么？
*   你能说出三个搜索引擎吗？
*   你知道什么是博客吗？
*   你知道什么是留言板吗？
*   你知道什么是链接吗？
*   你最喜欢的三个网站是什么，为什么？
*   你使用即时通讯软件吗？
*   你知道 HTML 吗？
*   你用什么浏览器，为什么？
*   你使用什么电子邮件客户端，为什么？
*   请给我找一台我能买到的佳能 SD-200 数码相机(我总是在面试时将一台笔记本电脑放在候选人面前，除了桌面什么都不显示)。

上面的问题可能看起来微不足道——有时甚至看起来很滑稽(我发现候选人总是试图过度复杂地解释一个链接)——但这些问题将帮助你了解这个人对互联网有多熟悉。例如，如果候选人使用 IE 以外的浏览器，你知道这个人会花一点时间上网。询问他们最喜欢的三个网站通常会得到很好的回应，并让你知道他们经常浏览谁的网站。通过让候选人给我找一个特定品牌的相机(当然，你可以让他们找任何商品)，你可以感受到他们的搜索能力；通过要求他们找到一件你可以购买的商品，你就能感受到他们对一个网站是否具有商业价值的理解。你的潜在开发人员对互联网越熟悉，培训他们就越容易、越快。

***培训一个链接开发者***

在引入链接开发人员之前，您需要创建一个培训流程。记得多花点精力教他们识别好链接和坏链接，而不是花时间解释好链接或坏链接的原因。你的链接开发者不需要为了成功而深入了解 SEO。他或她只需要能够告诉一个好的链接从一个坏的链接，一个找到链接的方法列表，并了解他或她应该如何试图获得这些链接。

坏消息是，编写包含这些信息的培训文档需要时间和 SEO 知识。好消息是你只需要做一次，需要的时候再更新。我发现以下信息可以让新的 link 开发人员快速上手:

*   列出他们将/可能获得的不同类型的链接(单向链接、互惠链接、文章提交、在留言板上发帖——无论你计划让他们做什么，都是他们日常工作的一部分)
*   他们可能在与您的交流中、在其他网站上或在研究过程中经常遇到的术语或首字母缩略词的词汇表
*   如何找到这些链接的细节，包括他们需要的所有搜索引擎命令(如果适用)
*   关于如何跟踪竞争对手和相关网站的反向链接的信息
*   互惠链接的指导方针，包括一个网站在你链接回他们之前必须满足的条件列表(例如，寻找 nofollow 标签，检查你的链接将出现的页面是否被索引，等等)。)
*   链接到几篇文章，留言板帖子或博客帖子，反映你对链接开发的信念(在新员工开始开发链接之前，完成这些必读材料。)
*   你所看到的常见链接神话的列表，他们可能会在他们自己做的研究中读到
*   一个电子表格模板，他们将使用来跟踪他们的链接开发工作量身定制的信息，你希望他们保持跟踪
*   一个模板，他们可以改变或个性化使用时，联系网站的互惠链接和单向链接请求
*   一个文档模板，允许他们根据类型统计每月(或每周，无论你希望信息在哪个时间段内)的链接数，这样你就可以看到整体数字的进展，以及分段区域的进展
*   就他们的工作职责而言，清楚地列出你的期望

通过向你的新员工提供上述信息，你可以确保他们有足够的信息来理解分配给他们的任务，并为他们的出色表现打下坚实的基础。

***任务分配链接开发者***

一旦你雇佣并培训了新的链接开发者，是时候让这个人开始工作了。请注意，在最初几天，他们可能需要一些帮助。然而，我从来没有见过一个好的链接开发者花超过一周的时间来达到一个点，即他们可以在 90%的时间里没有帮助地工作。现在你必须解决如何给他们分配任务的问题。

一些企业主认为，确保他们的链接开发人员有能力自己选择锚文本，了解如何购买链接，并掌握这项工作的其他深入方面是有价值的。其他人喜欢给他们的链接开发者分配具体的锚文本。选择权在你。

我倾向于把链接开发者看作青少年司机。比起保时捷，我更愿意让他们开旅行车出去兜风。较老的、已建立的和排名较好的网站都有详细具体的任务列表。一旦我觉得他们已经掌握了链接开发过程，我可能会让他们在为一个新网站建立链接时有更多的自由和自立。但是，在大多数情况下，我会详细地给它们分配任务。

如果你在多个网站上工作，你会发现把你的网站分组并给每个链接开发者分配一个特定的组来处理一般的链接是很有用的；然后，您可以根据需要为各个站点分配特定的任务。每月分配的示例可能包括适用于网站用户组的任务，例如:

*   该月网站群内需要的一些相互链接
*   一些单向链接的要求，该人必须发出的网站在他们的小组在该月

然后，您可以为某些类型的站点详细说明更具体的任务，例如:

*   提交三篇文章(由作者提供),使用以下简历(包括带有适当锚文本和链接的简历)。
*   使用下面的签名行(包括带有锚文本和链接的签名行)在留言板上张贴 10 篇有价值的相关帖子。

你明白了。通过向工作人员提供一个详细的列表，你可以减少出错的空间，并且可以牢牢控制你的链接开发工作，而不必亲自进行实际的开发。

##### 衡量链接开发人员的绩效

一旦你的链接开发者有一段时间安顿下来并掌握了诀窍，你就要开始跟踪他们的表现，看看他们哪里需要改进，表扬，或者在极端情况下，终止。您应该创建一个模板，允许您的链接开发人员记录他们整个月的进展，以及一个模板，用于以报告卡样式格式的月末报告。

评估链接开发人员的绩效时，您应该考虑几个因素:

1.  他们实际建立的链接数量

3.  他们请求的链接数量(即他们当月发出的请求数量)

5.  他们获得的链接类型(交互链接、文章提交链接和单向链接)

7.  他们获得的链接的质量(链接页面的 pagerank，入站链接页面的链接数量，使用的锚文本，链接来源的域名的值)

9.  获得链接的保留率(你可以从整体上衡量你的反向链接逐月增长的速度；如果有不止一个开发人员在同一个网站上工作，你可以抽查他们的链接，了解他们各自的留存率)

此外，一定要看最重要的事情:你在三大引擎的搜索引擎结果页面中的移动(一定要考虑到任何可能存在的老化过程)。记住数量并不总是等于质量。开发商“A”可能每月获得 300 个链接，你的网站可能从位置 10 移动到位置 8，但这可能不如开发商“B”有效率，他获得 100 个链接，将你的网站从位置 10 移动到位置 6。

##### 底线

你是选择外包链接开发，还是雇佣内部链接开发人员将取决于多种因素，包括你对质量的期望，你容纳员工的能力，以及你是否有培训，任务和管理链接开发人员的专业知识。但是，通过一些工作，一些培训和合适的人，把链接开发的过程从你的肩上卸下来，放在一个有能力的人手中，会给你更多的时间专注于改善你的网站。这也将使链接开发的工作更容易和更成功的过程。

## 分享这篇文章