# 广告链接:“断章取义”的广告？

> 原文:[https://www . site point . com/ad links-out-of-contextual-advertising/](https://www.sitepoint.com/adlinks-out-of-contextual-advertising/)

虽然这是 Chris 的专业领域，但我认为这值得任何研究替代广告服务系统的人去看看。

我不确定谷歌是否真的发明了情境广告，但毫无疑问他们推广了它。无论是通过他们的搜索结果、adwords，甚至是在 Gmail 中，这对网络来说都是一个启示，对用户来说也是一件积极的事情——如果我们必须看到广告内容，它也可能与我们相关。

然而，公平地说，这并不是一次彻底的成功。以 [Kontera Technologies 的“dynamic context”](http://dc.kontera.com/PublisherExplanation/Explanation?pid=2167)为例，这是一个广告服务系统，它分析内容主体中的每个单词，并将类似工具提示的广告附加到其库存的单词上。

根据 Kontera 的说法:

> 它们*(广告链接)*是内容中的链接，点击后会将用户链接到相关的商业信息和报价。广告链接与页面内容相关，点击是由用户发起的，它们使用简单，最重要的是对那些对其他相关信息和/或报价感兴趣的用户有帮助。

理论上这是一个非常好的想法——除了为单个单词建立上下文比建立整个页面的上下文(就像 Google 所做的那样)要容易得多。

这个事实对我来说变得特别明显，我昨天在 physorg.com 看了一篇关于古代月球撞击的有趣文章。由于 Physorg 也运行 Adwords，这也为我们提供了一个很好的机会来比较广告链接和谷歌的 AdSense 的相同内容。

**站长**

Adsense 查看了这篇关于“巨大而古老的月球陨石撞击的后果”的文章，并得出结论，这篇文章的读者可能会感兴趣:

*   购买陨石——arizonaskiesmeteorites.com
*   一个关于太阳的网站——thesurfaceofthesun.com
*   农历——ebay.com
*   折扣望远镜——meade.telescopes.com

对于这样的网站来说，农历链接可能有点偏向“做作”的一面，但总的来说，它似乎很有针对性，我认为那些广告商会很高兴出现在这种内容旁边。

**广告链接**

那么，AdLinks 如何评估同一个页面呢？(注:链接的单词为粗体)

*   *…对 **lunar** 探矿的影响…* :链接到“GE Healthcare Lunar ”,该公司开发骨密度仪——X 射线或超声波扫描机
*   *… **科学家**一直想知道…* :酷玩乐队《科学家》的下载链接。
*   *…一个大的**抑郁症**在月球的远端…* :链接到抗抑郁药左洛复
*   *…地质科学*教授:链接到石油工业的地层岩性服务
*   *…月球探勘者**卫星**绘制月球内部地图…* :卫星/有线电视服务链接
*   *…地幔**，厚厚的岩石层…*** **:厨房地幔和抽油烟机**

 **问问你自己这些有没有在上下文中？也许你*会*认为地层岩性的联系可能与一小部分观众有关。其他的都是巨大的延伸。

当然，这并不是说科学家不喜欢手机上的酷玩铃声。他们比其他任何人都更喜欢他们，这是值得怀疑的，这应该是情境广告背后的驱动概念。

然而，真正让我震惊的是，这种“断章取义”的广告实际上破坏了我正在阅读的内容的可信度。前一秒钟，我还在阅读关于月球发现的看似消息灵通的报道，下一秒钟，这一页就开始语无伦次地提到厨房电器、有线电视和左洛复。我真的能相信一个混淆了月亮和超声波机器的网站的话吗？？

我猜这不是 Physorg 签约时想要的效果。我想这就是模糊内容和广告之间界限的危险。

现在，显然我是从用户的角度来看这个问题的，所以我很想知道是否有人在这种广告上取得了成功。如果你用过，它与谷歌和雅虎相比如何？产品？你觉得它破坏了你的内容吗？或者我只是偶然发现了一个特别糟糕的例子？** 

## **分享这篇文章**