# 恐怖电子商务网站的 10 个简单步骤

> 原文:[https://www.sitepoint.com/steps-horrible-ecommerce-site/](https://www.sitepoint.com/steps-horrible-ecommerce-site/)

作为论坛的常客，人们在论坛上要求对他们的新电子商务网站进行评论，我已经看到了小型企业网站开发的最好和最差之处。在最初的 1000 篇左右的帖子中，当我温和地指出每个开发人员的网站问题以及他或她如何使网站“尽可能好”时，我是有帮助的、友好的和支持的。

有趣的是:我发现这种方法并不奏效。也许开发者认为他们的网站有些不同，或者良好的在线商务的基本规则由于某种原因不适用于他们。在一个又一个贴出的网站上，我看到了同样的判断和设计错误。现在，以下 10 条建议代表了我对每个初露头角的网站创业者的标准建议。

##### 1.使用你的电子商务软件的默认布局

无论你使用什么样的购物车，“库存”或默认外观都可以。毕竟，如果它不是有史以来最好的布局，他们为什么要在第一时间将其作为“股票”进行分发？不要介意你的网站看起来像其他懒惰的店主，他们认为产品展示被高估了。不要介意它没有流程、连贯性或风格。你也可以忽略这样的事实，那会让你看起来像是某个在地下室的高中生，想要拿钱逃跑。

你缺乏设计天赋？我们理解。毕竟，如果你能做好网站，你就不会试图在网上卖你做的任何东西:你会卖好网站。当然，你可以从数百个专门从事这类事情的网站中的一个获得现成的、漂亮的插入模板——其中一些甚至是为你的购物车平台定制的——花费不到 200 美元。但是，嘿，你选择了一个免费的购物车，该死的，这个网站将是免费的，如果它杀了你(或你成功的机会)。那些说你必须花钱才能赚钱的人全是垃圾，对吗？

##### 2.不要使用缩略图

为什么你要加快慢速连接的加载速度，或者让你的产品照片看起来更好？好看的图片是专业性和档次的标志，你肯定不希望你的网站有这两者。当然，成功的店主说更好的形象能卖出更多的产品，但是你不必听那些人的。毕竟一个成功的店主有什么是你不知道的？

忘记这个事实，地球上的每辆车要么有能力使用内置的缩略图，要么有一个免费且易于安装的贡献，可以漂亮地处理它们。继续在你的网站上发布 80 万张图片，嘲笑那些谈论“网站优化”和“加载时间”的人。

##### 3.不要在 Photoshop 中优化你的图片

在 Photoshop 或其他图像编辑程序中优化您的图像需要时间——您宝贵的时间。让图片保持原始的大尺寸，让客户为你网站的每一页下载 3MB 图片也需要时间——烦人的客户的时间。每个人都知道顾客喜欢等待购买你的产品。玩个游戏！看看你能把你的图片做多大，看看你的加载时间如何，然后看看你的转换率如何！

挑战自己，使用您的一流分层、未压缩的图像设计，通过电缆调制解调器达到拨号速度。我相信你的顾客会喜欢的！

##### 4.不要简化结账流程

人们喜欢在买东西之前填写 8 页的表格。更好的是，当客户认为他们终于完成时，再添加几页来给他们一个惊喜！在向顾客出售你的手绘抹布之前，你确实需要顾客的年龄、性别和他第一个儿子的名字。

无论你做什么，都要尽可能让客户难以完成销售并向你付款——这是你判断客户是否真正敬业(或者他们是否喜欢痛苦)的方法。

##### 5.忽略你“瞄准”的市场

当然，网上有 50，000 家电脑商店，但你的将是最好的！市场调查是给不知道自己想卖什么的人做的，对吧？你在高中从来没有为学期论文做过研究，但是你通过了。为什么在线业务应该有所不同？不要在独特的产品或服务上投入时间或金钱，甚至不要考虑开发某种独特的销售主张。只要敲出一个与你的竞争对手产品完全相同的网站，只会让你的网站更贵，更不知名，更难对付！

##### 6.不要添加 SSL 证书

所有关于客户“关心他们的隐私”和“担心身份被盗”的垃圾都是没有根据的。问问我的印尼朋友约翰就知道了。嘿，顺便说一下，他有 30，000，000.00 美元要寄给你。他只需要你的信用卡号码以及你的姓名和帐单地址。

不要介意 SSL 证书在客户的计算机和你的支付处理器之间启用了 128 位加密隧道。所有这些东西都可以通过互联网以纯文本形式发送。SSL 证书需要花钱，而且你的预算有限。当然，客户可以在你的网站被发现对他们的身份盗窃负责后起诉你，但这不太可能发生。你对待你的客户就像他们是哑巴，他们的个人身份信息是没有价值的，所以他们可能没有聪明到聘请律师起诉你，一直到穷人家。毕竟，50 美元对于安全和安心来说是一大笔钱！

##### 7.不要添加使用条款、隐私或销售条件声明

有些人可能会说，客户喜欢知道他们在和谁打交道，但这些人完全是在胡说八道。客户不关心你的退货政策，如果他们收到坏的产品该怎么办，或者如果他们订购的尺寸不对该怎么办。

同样，他们也不关心你将如何处理你收集的个人身份信息。我知道确实有人喜欢垃圾邮件:前几天我收到了一封关于它的邮件。奇怪的是，里面还有一个廉价的“V . I . AG RR A”的链接，不管那是什么。忘记那些关于提供隐私和销售条款信息是大多数司法管辖区的法律要求的胡言乱语吧——就像我说的，你的客户很难找到律师！众所周知，人们不喜欢为了轻松赚钱而起诉懒惰自满的公司，对吗？

##### 8.完全省略产品描述

你的客户需要的只是一张浏览器大小的参差不齐的产品图片。他们不需要知道它的特性、局限性或与其他产品的比较。嘿，如果他们知道所有这些，他们可能会去买你的竞争对手的部件，对不对？

根本不要描述你的产品。请务必使用您自己的任意零件号方案，这样客户就无法通过制造商的零件号来查找他们已经知道想要购买的产品。哦，使用一些随机的产品图片，并在底部注明，“图片是一个演示，实际产品可能会有所不同”，这样客户就不会真正知道他们会得到什么。

##### 9.添加闪光灯。很多。再加点爪哇咖啡。

闪光介绍摇滚。添加两个，并确保你没有把那些烦人的“跳过介绍”链接放在底部。见鬼，如果你那样做，没人会有机会体验你乔叔叔平庸的闪光技巧。当你最终让三位愿意耐心听完你冗长介绍的顾客进入你的商店时，确保你有一个 Flash 产品菜单，一个 Flash 标题，以及遍布页面的随机 Flash 按钮。页面动画和移动文本直接等同于质量和可用性，你永远不要忘记这一点！

现在，如果所有这些 Flash 没有让您的站点慢下来，不要担心:您可以随时添加 Java。当然，大多数专业开发人员和客户将 Java 称为“那该死的肮脏的 Java”，但是您的客户是不同的。在每个页面上放置随机的 Java 图像开关和滚动条。把那种整洁的爪哇水波纹效果放在你的主页上，因为那在 1993 年还不够老，不够累。确保你要求用户安装 Java，Flash，Windows Media Player，QuickTime，Comet Cursor，天知道还有什么，才能正确使用你的网站。也许额外提供一个 ActiveX 拨号安装程序——顾客喜欢无休止地等待充满广告的强制性下载，同时试图把钱花在你的产品上！

##### 10.永远不要公布你的地址或电话号码

顾客从来不想联系你:这就是他们在网上购物的原因！此外，如果他们有投诉，除了电子邮件，他们没有其他方式与你联系，我们都知道忽视这一点是多么容易。试想一下——如果他们不知道你是谁，你在哪里，或者如何联系你，你的客户就永远不会退货，不会投诉，也不会引起纠纷。太有才了！你可以声称客户满意度是 100%，因为没有人会联系你告诉你不是这样。

当然，这可能会吓跑 90%的潜在客户，但不要让这阻止你。这仍然给你留下了 10%的互联网份额，相信我，互联网确实很大。确保你从运输商店或邮局运输你的物品，这样箱子上就不会有回信地址。当信用卡公司打电话给你要求退款时，一定要告诉他们客户从未打电话投诉过，你也从未收到过退款。

##### 你的电子商务网站有多糟糕？

虽然这些“提示”写得很幽默，但上面的建议涵盖了严肃的建议，与其说是与电子商务网站的技术性质有关，不如说是与产品和公司介绍有关。

有时候，不采取某些行动的负面影响比赞美正确行动的好处更大。这篇文章并不是要给那些真正关心他们所提供的服务的勤奋、热情的店主一记重拳，而是给未来和现有的店主和开发商敲响警钟。

## 分享这篇文章