# 退款挑战

> 原文：<https://www.sitepoint.com/chargeback-challenge/>

没有人做生意会赔钱。你为每一分钱而努力，每一分钱都很重要。在一笔交易完成几个月后，这种权利被剥夺，不仅对业务不利，而且极其令人沮丧。太多的退款通常意味着网上商家的厄运。

避免退款的最佳工具并不适用于在线商家。零售风格的企业可以采取某些行动，使他们几乎刀枪不入(他们仍然很脆弱，所以现在还不要太羡慕)。他们既可以通过处理终端刷顾客的信用卡，也可以获得信用卡的人工印记。另外，他们可以在出售时在收据上签名。所有这些方法都验证了客户、商家、商品和信用卡在销售时都在场并且令人满意。很难否认这一点。

那么一个网商要做什么呢？既然放弃不是一个选项，教育和预防就是一个网商最好的武器。制定一些基本的政策和程序可以显著减少您的企业收到的退款数量。在本文中，我们将讨论退款的现实，并确定一些策略，以降低您处理退款的可能性。

##### 什么是退款？

当客户联系信用卡发卡银行，要求对他们用信用卡购买的商品进行退款时，就会发生退款。拒付产生的原因可能有很大不同，但一般来说，它们是客户对其购买不满意的结果。

客户可能已经或可能没有联系商家来提前补救这种情况。他们甚至可能完全错了。然而，卖方有责任确保交易顺利进行，并让客户满意。履行流程中某处的失败，包括客户服务级别的失败，都可能导致退款。

##### 退款流程

商家很大程度上不了解退款流程，这通常会导致挫败感。为了帮助商家理解退款流程，我们来看看 Visa 和 MasterCard 使用的退款流程。美国运通和发现卡使用类似的过程。然而，因为他们不通过成员银行发行信用卡，所以涉及的步骤较少，过程通常更快。流程如下:

1.  客户通过联系他们的发卡银行对交易提出异议

3.  发卡银行进行研究以确定拒付的理由是否有效。否则，拒付将被拒绝，客户将承担费用。

5.  向客户提供临时信用。发卡银行启动退款流程，并从商户的处理银行获得信贷。

7.  商户的处理银行研究该拒付的有效性。如果他们确定退款无效，他们将拒绝退款并将其退回给发卡银行。

9.  从商家的账户中删除退款金额，并且商家的处理银行向商家提供书面通知。

11.  是否出现处理错误？如果是这样，销售将重新提交给发卡银行进行更正。

13.  商家提供文档来补救退款。如果发现提供的文档令人满意，则拒绝退款，并再次向客户收取销售费用。如果发现文档不令人满意，则退款成功，流程结束。

如您所见，有多个涉及多方的步骤，每个步骤都需要负责方投入一定的时间进行管理。解决典型的按存储容量使用计费问题可能需要六周到六个月的时间。如果每一方都花了最长的时间来完成一项责任，那么不难看出拒付似乎会永远拖延下去。

##### 退款的原因及其补救措施

退款可分为五种不同的原因类别:

1.  销售点处理错误

3.  顾客纠纷

5.  交易后

7.  潜在欺诈

9.  授权相关

在这里，我们将涵盖三个最常见的原因类别，适用于网上商家:销售点错误，客户纠纷，和潜在的欺诈。在每个类别中，我们将讨论退款的一个或多个常见原因。我将在括号中提供由 Visa 和 MasterCard 分配给每个不同原因的退款代码。这些代码通常用于通知商家退款，供您参考。

*销售点处理错误*

 **账号不正确(36)*

发卡银行发现原始交易收据上的账号不同于为支付而存入的记录中的账号(例如，商户犯了数据输入错误(为该特定交易键入了错误的账号))。

**补救措施:**向客户的信用卡退款。如果可能的话，用正确的信用卡号重新打电话给最初的销售。可能需要与客户进一步联系，以获得正确的信用卡信息。

*重复处理(82)*

发卡银行不止一次收到同一笔过账到客户账户的交易。(例如，同一笔交易向客户收取了两次费用)。

**补救措施:**向客户的信用卡退款。

***客户纠纷***

*未执行的客户索赔服务(30)*

发卡银行收到客户的书面投诉，称承诺的服务已开出账单，但从未执行。

**补救措施:**如果服务已经执行，将客户签署的发票或合同的副本以及证明服务已经执行的其他证据发送给处理银行。如果因为设定的发生日期未过而未履行服务，发送一份规定该信息的合同副本给处理行。

*取消定期交易(41)*

发卡银行收到客户的索赔，声称已通知商家取消经常性交易并已向客户开出账单，或者交易金额超过预授权的金额范围，或者商家应在处理每个经常性交易之前通知客户，但没有这样做。

**补救措施:**向客户的信用卡退款。

*商品/服务与描述不符(53)*

发卡银行收到一份书面声明，声称商品或服务与交易时(在网站上)提交给客户的文件上显示和描述的不一样，客户试图退货或取消服务。或者，如果已经提供了服务，客户试图与商家解决争议。

**补救措施:**如果客户没有退回商品，请通知您的处理银行。在尝试退款之前，客户必须尝试退货。如果他们已经退回了商品，或者这是一项服务，则向顾客的信用卡退款。

*有缺陷的商品(56)*

发卡银行收到客户的书面索赔，声称收到的商品损坏、有缺陷或不适合销售目的，并且客户试图退回有缺陷的商品。

**补救措施:**如果客户没有退回商品，请通知您的处理银行。在尝试退款之前，客户必须尝试退货。如果商品被退回，但没有瑕疵，通知您的处理银行。如果他们已经退回了商品，并且商品有缺陷，则向顾客的信用卡退款。

*客户声称商品未收到(90)*

发卡银行收到客户的书面索赔，声称未收到订购的商品，或者客户取消了订单，因为未能在预期交付日期前收到商品。

**补救措施:**如果商品已交付，请将所有交付证据发送至您的处理银行。如果从出售之日起不到 30 天内尝试退款，向处理银行发送一份交易的副本，表明自执行出售起 30 天尚未过去。也一定要说明预计交货日期。你有相当多的时间来交付你的产品。

*潜在欺诈*

 **欺诈性无卡交易(61)*

发卡银行收到客户的书面投诉，称他/她既未授权也未参与账单上显示的交易。

**补救措施:**如果您获得了授权批准，收到了与 AVS 请求完全匹配的信息(例如，客户的街道号码和邮政编码匹配)，商品被送到了 AVS 地址，并且您有交货证明，请将此信息提供给您的处理银行。

##### 退款的额外负担

除了损失从销售中赚到的钱，在线业务还会产生额外的成本——有些是金钱上的，有些不是——这进一步损害了他们的业务。一项很少收回的成本是在有争议的销售中运输商品的成本。如果您通过隔夜服务将包裹运送给客户，除了销售收入损失之外，您还可能损失 35-100 美元。

更糟糕的是，如果商家收到太多退款(通常超过总销售额的百分之一或百分之二)，他们的商家帐户将被他们的处理器终止，该商家将被添加到终止的商家文件(也称为匹配文件)。这个文件是一个黑名单，可以有效地防止商家再次接受信用卡。不用说，将退款保持在绝对最低是很重要的，因为在线商家接受付款的选择很少，而且没有一个像拥有一个真正的商家账户那样强大。

即使您的在线业务设法将其退款保持在 1-2%的阈值以下，您收到的任何退款都需要您花时间研究销售情况，并收集处理银行要求的必要文件。每个在线企业都宁愿花时间推广他们的业务，而不是捍卫已经完成的销售。

##### 退款预防

处理任何退款的最佳方式是从一开始就防止它的发生。以下建议非常通用，大多数企业都可以使用它们来减少潜在的退款。

*   使用客户能够识别的清晰的 DBA(业务身份)名称。含糊不清的公司名称不能准确描述你的公司可能做什么或卖什么，只会让客户在查看账单时感到困惑。账单上无法识别的 DBA 姓名是拒付的最常见原因之一。
*   把你的电话号码写在你的客户声明上。如果他们不认识你的数据库管理员，他们可以打电话给你，问你是谁，为什么向他们收费。
*   务必尽快回复退款。解决费用分摊的时间有限。如果你错过了回应的机会，你就丧失了对抗退款的能力。如果您的处理银行有任何问题或要求，您的快速反应将确保他们有足够的时间从您那里获得相关信息。
*   永远不要接受过期的信用卡。
*   获得销售全额的授权。不应接受被拒绝的交易或将其拆分成更小的金额。
*   有些纠纷不是未经授权使用信用卡的结果。相反，他们开始是因为顾客对所购买的商品或服务的质量有争议。避免此类退款的最佳方式是与客户密切合作，建立双方都满意的解决方案。
*   平衡每一批到主人或到你的票；这将有助于防止重复收费。
*   致电或传真任何大额或可疑订单，以确保订单合法。如果您无法联系到客户，您可能被故意提供了不正确的联系信息。
*   核实客户的地址。可以向发卡银行核实客户的姓名、地址和电话号码。通过呼叫语音授权中心进行地址验证，您可以验证地址并提供您验证了地址的证明。
*   一定要拿到有签名的送货证明。能够提供运输追踪日志，显示客户收到了运输的货物。
*   在货物装运时向客户收取费用。如果你知道送货会有延迟，那就等着处理你客户的信用卡。
*   对要求第二天空运的高价票或是否会有快递员在晚些时候来取票持怀疑态度。
*   使用处理银行提供的欺诈服务，包括 AVS(地址验证)和 CVV2。
*   在你的网站上清楚地说明你的退货/退款政策。要求客户在处理订单之前阅读政策。
*   在你的网站上提供准确的产品描述和图片。
*   对任何外国订单都要非常谨慎。通常，来自亚洲、中东和非洲大部分地区的订单被视为高风险。
*   警惕有国内账单地址和国外发货地址的订单。他们通常是欺诈性的。
*   对于客户愿意为更快交货支付更多费用的订单，要保持警惕。

##### 摘要

众所周知，网上商家在退款时处于劣势。没有信用卡可以刷，也没有收据可以签，销售的验证充其量是巫术。

有新的工具可用，并且更多的工具正在开发中，旨在减少在线欺诈，从而减少退款的机会。由 Visa 和 MasterCard 分别提供的 Visa 和 SecureCode 验证的两种类似技术将有助于在购买时验证客户的身份。不幸的是，在撰写本文时，这些技术还没有得到完全支持，对欺诈的影响有限。

在此期间，你应该做什么？正是你一直在做的:通过向客户提供优秀的产品或服务，以客户为中心的客户满意政策，以及为客户提供积极的体验，让客户满意。只要确保尽职尽责地完成每一笔销售，你就能保住自己的血汗钱，而不是把它退回去。** 

## **分享这篇文章**