# 需求收集要点

> 原文:[https://www.sitepoint.com/requirements-gathering/](https://www.sitepoint.com/requirements-gathering/)

傻瓜冲进天使不敢涉足的地方。及时缝一针可省九针。量两次，切一次。三思而后行。

所有这些谚语有什么共同点？他们都是先思考再行动。为什么？因为这样省时省钱省力又不尴尬。这是简单的常识，然而，当涉及到软件开发时，这种常识似乎消失了。很多时候，项目在还没有考虑到项目的目的、期望的结果以及如何最终衡量其成功之前就开始了。

研究表明，多达五分之四的软件开发项目超时、超出预算或者没有交付预期的结果(混沌报告，1994 Standish Group)。有这么大的可能性，提前投入努力以最小化失败的风险是值得的。问题是，我们如何实现这一点？

收集和分析项目需求没有一个完美的方法。如果有的话，我们都会用它。相反，有许多方法可供选择。这篇文章不是关于如何收集需求，或者“正确的”方法。相反，它通过解释你应该考虑的关键问题，使你准备好制定你自己的、定制的需求收集程序。

##### 专注和清晰

焦点是任何需求文档中最重要的方面。一个好的需求文档清楚地陈述了项目的目标并定义了它的范围，阐明了项目包括什么和不包括什么。

项目目标越短越清晰，就越容易确保交付的产品满足这些目标。清晰、简明的目标减少了对信息的假设和不同解释的空间。

我最近参与的一个项目(在线调查)有两个主要目标:

1.  提高回复率

3.  提高所获数据的质量

这些直截了当的目标使得在整个需求文档中获得一个强有力的焦点变得容易。当与客户讨论选项时，任何关于应该包括哪些内容的困惑都很容易解决:我们只需提出一个问题，“这将有助于提高回复率或改善数据质量吗？”如果答案是肯定的，那么这个需求就是 in；如果答案是否定的，它就出局了。

当一个项目有许多涉众时，这就变成了一个强大的技术，每个涉众都有他或她自己的观点。任何需求，不管来自谁，都必须通过简单的测试:“它有助于实现目标吗？”这就是为什么让所有的利益相关者参与到预先定义项目目标的过程中是非常重要的。

理想的目标是简短、简明、清晰并得到所有利益相关者的认可。

##### 一种指定需求的格式

讨论收集需求的许多方法可能会导致激烈而不切实际的争论。简而言之，您应该使用任何适合您的方法来收集需求。无论你喜欢书面文档、屏幕图、原型还是用例，最重要的结果是需要理解需求的人能够理解。如果组成项目团队的人(客户、利益相关者、设计师、开发人员)对这种格式满意，那就成功了一半。

这并不是说所有格式的需求文档都是相同的。如果你碰巧相信用例是有效的，但是你的客户不理解 UML，那么他们将很难有效地审查文档并识别任何错误。这增加了错误解释的风险。如果文档过于专业，客户很可能会认为它是正确的，因为他们并不真正了解其他情况。这类假设直到工作完成后才会浮出水面，到那时，修复它们的成本会高得多。这个场景将我们带回需求文档的目的:首先避免这些错误。

所以，如果你有一个你、你的客户和你的项目团队都满意的格式，坚持下去。

##### 需求文档的作者

编写需求的艺术需要很高的技巧，就像编写代码一样，如果只有一个作者，最终结果通常会更清晰、更一致。在选择作者时应该非常小心。这是一个平衡全面理解项目领域(即客户的业务)的需求和理解软件开发过程的问题。一个对项目领域非常了解但没有软件开发经验的作者是一个有风险的选择。一个不了解项目领域但有丰富软件开发经验的作者也是如此。理想情况下，你应该瞄准两者兼而有之的作者。如果这是不可能的——这是经常发生的情况——确保良好的审查过程到位，以便可以识别细节。

##### 需求的语言

如果语言的使用只有一条规则，那就是和你的客户使用同一种语言。就这么简单。如果语言是一致的，那么就大大降低了误解需求的风险。例如，最近的一个项目包含了种子的产品目录。在初稿中，我们将种子分为“类型”、“类别”和“子类”。虽然这对我们来说很有意义，但客户和其他滑板爱好者使用的术语是“作物”、“类型”和“品种”。如果我们不使用与客户相同的术语，这肯定会引起问题。避免这个问题的一个有用的技术是在需求文档中包含一个术语和定义的词汇表。

##### 准确性至关重要

如果需求不能准确反映客户的需求，那么写需求就没什么用。我们发现处理这个问题的最好方法是向客户介绍需求，因为他们很少会自己阅读。如果需要五次检查才能做好，那就这样吧。虽然进行多次评审可能会耗费精力，但坚持不懈是值得的。记住:在测试中修复东西比在需求阶段花费多很多倍。

说到这里，不要期望得到 100%正确的需求。你需要考虑到人性。需求文档是对最终结果必须达到的“什么”的陈述。即使有世界上最好的意图，有时当我们到达最终结果时，它并不像我们预期的那样工作——这是生活的事实。因此，需求应该抓住客户想要的，但是只要目标仍然被满足，就允许改变。

##### 将错误解释的风险降至最低

清楚明确是很难的。在法律中，有解释的规则，但即使这样，那些规则也是由法官来应用的，他们对如何应用这些规则有自己的解释。这对需求意味着什么？确保每个人都有相同的理解很重要。将不同解释的风险最小化的最好方法之一是包含例子:图表、图片或样本数据来说明需求的含义。

##### 结论

没有银弹，没有答案，没有完美的方法或技术来收集需求。开发一个好的需求文档是关于给你的项目最大的成功机会。为此，您必须降低因缺乏沟通或理解而导致的常见错误的风险。当您收集您的需求时，请记住这一点，文档——以及整个项目——将有最大的成功机会。

## 分享这篇文章