# 核心关系战略如何帮助你增加利润

> 原文：<https://www.sitepoint.com/core-relationship-strategy/>

许多专业服务公司成功的一个秘诀是像投资者对待他们的股票投资组合一样对待他们的业务关系。成功的投资者会看着他们投资组合中的投资，决定哪些应该多买，哪些应该持有，哪些应该卖出。你应该对你的商业关系做同样的事情，这篇文章将告诉你为什么和怎么做。

##### 你有感情问题吗？

当涉及到他们的商业关系时，许多网页设计者/开发者都有一些挫折:

*   花太多时间在“问题”客户身上:那些不付钱、很难共事、服务起来让人头疼的客户。
*   将一次性客户转化为持续的收入和推荐来源的挑战。
*   未能通过将“好”客户转化为“伟大”客户，从他们身上获取尽可能多的收入。

*   把自己分散在许多客户中——一些好的，一些坏的，一些平庸的。
*   经历着看到其他 Web 开发人员或设计人员侵犯他们认为是他们的“专属”客户的痛苦。
*   寻找大量的推荐来源，但是不要用一两个好的推荐来源打任何“本垒打”。

核心关系战略解决了上述问题。

##### 建立核心关系战略

核心关系战略允许你将 80%的时间集中在少数(20%)关系上，这些关系可以帮助你实现 80%的财务目标。这也意味着你系统地避开——甚至优雅地“解雇”——那些占用你太多时间、回报太少的客户和推荐源。

对许多读者来说，这种策略似乎有悖直觉。为什么你只关注 20%的业务关系？难道没有一个客户或推荐源是有价值的吗？

答案是，对于任何已经从事商业一段时间的人来说，是一个响亮的“不！”并非所有的业务关系都是平等的。有些不需要你做太多工作就能产生巨大的收入。其他的让你感觉像是在从石头里挤水，需要大量的培育和工作来提取哪怕是很少的价值。

当你学会评估不同类型的业务关系，然后有效地关注那些最有潜力的业务关系时，你会更加成功。

以下是 80/20/80 法则有意义的原因:

*   你花更少的时间来赚更多的钱，因为你专注于你最有潜力的关系，停止在那些对你没什么帮助的关系上浪费时间。
*   你与你最强的客户和推荐源建立了更深的关系，结果可能会从工作中获得更多的满足感。
*   你会发现你已经把钱留在了很多客户的桌子上，多一点的关注会让你从每个客户身上获得更多的收入。
*   你将成为客户值得信赖的战略顾问，而不仅仅是一个供应商，因此他们在将项目招标给其他人之前会与你分享信息和问题。
*   你和你最想要的客户一起工作，同时逐渐消除“麻烦制造者”
*   你得到了把你最讨厌的客户送去比赛的满足感！

##### 警告

这种策略在一些情况下可能不合适。当你刚开始的时候，你有足够的空间来发展新的客户和关系，核心关系战略似乎没有意义。如果你急需现金来支付账单，这一点尤其正确。然而，你越早学会区分高潜力关系和低潜力关系，你就能越快发展出一个有利可图的企业。

此外，这一战略特别适用于专业服务公司。如果你主要卖产品，你还是想知道谁是你最好的客户。但是，不同的技术，超出了本文的范围(例如，奖励计划，复杂的数据库分析，个性化产品的应用，如亚马逊网站)，将适用于保持他们的忠诚度。

##### 五个步骤的过程

核心关系战略包括五个步骤:

1.  为理想和噩梦般的商业关系制定标准。

3.  排列你的人际关系。

5.  关注核心。

7.  点燃底部。

9.  注意中间。

本文的剩余部分将带您完成每一步。它将从客户开始，但您可以将相同的流程应用于推荐来源和其他业务关系(供应商、战略合作伙伴，甚至承包商/员工)。

准备开始了吗？

***步骤一:制定标准***

第一步是制定一套标准来定义你的理想和噩梦客户(或推荐源，或其他业务关系)。以下是帮助您做到这一点的一些常见标准:

*   短期收入和利润潜力(一年内)。
*   长期收入和利润潜力(超过一年)。
*   符合你的个性风格。
*   适合你的目标市场。
*   你的服务预算和支付意愿。
*   让他们的需求与你的技能和能力相匹配。
*   他们挑战极限、做有趣工作的意愿。
*   项目失败的风险。
*   如果项目进展顺利，对你有利。
*   客户及其项目的可见性。
*   你发展新技能的机会。
*   你开发一个新的，适销对路的产品或服务的机会。

上面的列表并不全面，你应该好好想想你自己的标准。

当你完成标准后，尽可能的具体。这样，你就能更容易地识别高潜力客户，并对你的客户名单进行排名。例如，您理想的客户标准可能是这样的:

*   15，000 美元的短期利润潜力。
*   10 万美元的长期利润潜力。

公司符合我努力工作、敢于冒险和创造性思维的价值观。

*   公司是一个新兴的技术企业。
*   公司了解动态网站的价值，具有尖端的电子商务功能。
*   如果一个项目失败了，公司承担他们的责任，不太可能采取法律行动，媒体也不会报道这个故事。
*   如果项目成功，它将在行业媒体上被广泛报道，导致演讲活动，客户将在公司内外提供大量推荐。
*   客户将挑战我保持网站设计技术和工具的领先地位。
*   与客户合作将允许我开发一个电子商务平台，我可以向其他人推销。

你可以对你的噩梦客户做同样的练习。在这种情况下，当你考虑短期和长期利润潜力时，问一个不同的问题:

为了与这类客户合作，我需要赚取的最低利润(或收入)是多少？

这样的话，你就可以谈判你想要的收入，从而让这样的客户值得你费心——或者简单地说，“不，谢谢。”

请注意，很难找到一个客户满足你所有的理想(或你所有的噩梦！)标准。因此，确定你最重视的标准也很重要。

例如，我正处于人生的某个阶段，赚钱对我来说至关重要。此外，我还学到了很多如何通过设定界限、保持灵活性和弹性来与难相处的客户共事。我主要关注新兴的成长型公司，从定义上来说，这些公司让我兴奋，也给我带来挑战。所以我给客户排序的标准只有一个:一年后他们能给我带来多少钱。如果金钱不是你的主要动力，你可能需要花更多的时间来权衡不同标准的利弊。

***第二步:分割你的清单***

一旦你有了一个好的标准列表，你应该列出你所有的客户，并根据他们在未来一年对你的潜力进行排名。现在不要太担心它们适合放在哪里。想想他们未来一两年对你的潜在价值。

举个例子，我曾与一家医疗保健技术公司合作，该公司也经历了这一过程。在其市场中，该公司此前曾追逐过 5500 名潜在客户，拥有 125 名客户。完成核心客户标准后(使用上面的第一步)，所有者将他们的市场缩小到 25 个组织，他们将继续寻求发展。有些是当前客户，有些不是，但他们都符合以下标准:

*   下一年产生至少 100 万美元收入的潜力。
*   公司已经与他们建立了某种关系(例如，客户、正在进行的接触、潜在客户会议、与以前工作的特定个人的关系)，因此信任已经建立。
*   作为一个受人尊敬的组织，一个明显的位置，这将是一个很好的参考。
*   在技术公司可以提供帮助的领域存在重大困难。

该公司还注意到，其目前 75%的客户不符合这些标准！这让该公司大开眼界，你很快就会知道，它的所有者不得不做出艰难的选择，如何最好地处理这些客户。

***第三步:关注核心***

一旦你创建了你的名单，下一步就是制定一个计划去接触你名单上前 20%的潜在客户，并与他们建立关系。对于每个潜在的核心客户，回答以下问题:

*   关于潜在客户或客户的核心业务、客户和问题，我们需要了解什么？我们如何获得这些信息？
*   为了建立这种关系，我们需要认识组织中的哪些人？
*   怎样才能加强和这些人的关系？
*   如果我们以前和他们做过生意，对他们有什么价值？他们知道吗？
*   如果我们现在在那里开展业务，有哪些需要改进的地方，以便我们能够加强他们对我们业务的认知？我们将如何弥补任何错误？
*   这些人看重什么，我们如何帮助他们得到？
*   我们应该多久联系他们一次？
*   我们可以通过哪些方式保持联系并增加价值(例如发送文章、邀请参加研讨会、提供免费建议)？
*   潜在客户组织及其关键人员的业务目标、问题和首要计划是什么？
*   我们如何帮助他们实现这些目标？
*   什么样的机会有可能向前发展，这些机会的价值是什么，时机是什么？
*   我们如何以建立关系的方式传达我们的价值观？
*   我们如何以一种与他们的目标和机会直接相关的方式传达我们的价值观？
*   为了加强我们在那里的地位，或者获得一个初步的立足点，我们首先提出什么建议？
*   谁做什么，什么时候做？
*   我们应该多久重新评估和更新一次这个计划？

我曾与大公司和小公司的高管一起主持务虚会，回答上述问题并建立关系计划。令我惊讶的是，大多数专业人士对他们客户的业务、关键人物和计划知之甚少。你可以通过访问他们的网站并进行互联网搜索来获得基本信息。

你也应该习惯于带客户的关键人物出去吃午饭，问他们关于他们的业务和发展方向的问题。事实上，我发现，如果我告诉潜在客户或客户，我正在制定一个计划来更好地为他们服务并加强关系，他们通常会感到受宠若惊、惊喜(没有多少人有这样的纪律性)，并愿意给你更多信息。

***步骤四:【火】最下面***

就像投资者卖出亏损的股票和债券一样，你也应该炒掉(喘息！)接近“噩梦”状态的客户——尤其是如果他们不愿意为你的麻烦付钱的话。

如果客户给你的工作变得乏味，阻碍你将能力提升到更高水平，或者根本不符合你当前的抱负和目标，你也可以考虑解雇他们。事实是，每家专业公司都会随着时间的推移而发展。在某些时候，你必须优雅地继续前进——即使这意味着离开曾经对你很好的客户。

“解雇”客户有正确的方式和错误的方式。理想情况下，你们会优雅地逐渐分手。但如果这不可能，正确的方法是让他们坐下来，委婉地解释为什么你需要继续前进，并向他们建议一些可以帮助他们的资源。有什么比把困难的客户介绍给竞争对手更好的方法来帮助他们呢？

在前面描述的医疗保健技术公司的案例中，企业主发现他们当前的客户中有 75%没有达到他们的理想标准。他们采取了一个大胆的举措，一旦现有合同到期，他们就结束了与所有这些客户的咨询工作。只有当这些机构利润很高时，他们才会与它们签订新合同。

同时，他们将大部分资源用于加强与核心客户的关系。这包括对在名单上的潜在客户和客户中取得进展的高管进行激励。你猜怎么着？由于采用了这种方法，他们的活跃客户数量减少了 50%，而收入却增加了大约相同的数量！

***第五步:看中间的***

你的清单中最难的部分是中间的:那些既不是你最好也不是最差的关系。我建议你将这类客户视为相当于“观察并持有”的股票。好好为他们服务，看看你是否能把他们变成一个更符合你理想标准的客户。将你的注意力集中在你的核心关系上，但不要放弃来自中间环节的收入和善意。

##### 将这种方法运用到你所有的人际关系中

上述步骤适用于可能成为核心客户的客户和潜在客户。但是这些步骤适用于你所有的商业关系。例如:

*   我发现，通过关注少数优秀的推荐来源，而不是许多平庸的来源，我的推荐收入增加了两倍。这是通过学习如何给我的推荐来源带来更多价值并帮助他们赚更多钱而实现的。作为回报，他们给了我更多的生意。
*   我的一些供应商和承包商很棒，一些很差。但在我系统地对他们进行排名和评估之前，我倾向于容忍糟糕的服务。现在我知道该解雇哪些人，用我的忠诚和信任奖励哪些人。而且，因为我做到了这一点，最好的供应商——他们中的大多数都很受欢迎——对我的请求做出了更快的响应。(注意，像通用电气和福特这样的大公司已经实施了这种策略，并因此发现成本和质量都有了巨大的提高)。
*   以销售人员为例，也许十个中有两三个是超级巨星，其余的都是平庸或庸才。上面的方法帮助我让超级明星开心，同时淘汰其他人。

##### 从今天开始，每个季度重复一次

大公司和小公司都从这种核心关系战略中受益。从今天开始，确定你的理想和噩梦标准，并据此排列你的关系。或者，如果你很难确定你的标准，排列你的关系，想想你的清单上有什么共同点。

然后，每个季度重复这个练习。如果你这样做了，你会发现你的营销和销售工作变得更容易，因为你花在少数优秀公司身上的时间更少了。

## 分享这篇文章