# 轻松为客户设计

> 原文：<https://www.sitepoint.com/designing-for-clients-made-easy/>

所以你已经做了市场营销，找到了客户，签了合同。现在你只需要做工作！这篇文章不会关注销售你的服务或实际的设计过程，甚至 Photoshop 技巧，而是我们很多人在试图为客户完成项目时遇到的所有障碍(有很多)。我认为有许多我们都会遇到的常见陷阱是可以避免的。

你将会和你的客户一起工作很长一段时间。你也想和他们建立良好的关系，这样他们就会把你的生意介绍给他们的朋友。沿着这条路，会有不必要的挑战，使项目和你的生活变得复杂。我相信我们都有过让我们无缘无故过度紧张的客户。如果你从一开始就和客户搞好关系，很多这样的问题是可以避免的。

与客户打交道的过程如何影响你的业务？

*   客户推荐-如果您与客户合作愉快，他们更有可能将您推荐给他们的朋友。
*   时间-如果您减少与客户“打交道”的时间，您就可以更快地完成项目和处理其他工作。
*   压力-你拥有的越少，你就越快乐！

##### 做个专业人士

你应该树立的第一件也是最重要的一件事是尊重和专业精神。让客户信任你和你的判断可以让任何项目变得容易。如果他们相信你能做出他们不能做出的决定，那么你可以毫无障碍地完成一个项目。网站应该有下拉导航还是子导航系统？不要问你的客户，等待两个星期的决定，做下拉或子导航，然后重做，因为他们改变主意，想要另一个选项。相反，做你这个专业人士认为最好的事情。

现在，在你笑之前，我承认这根本不可能。大多数客户不会让你完全控制他们的网站。然而，如果你真的建立了这种尊重，带客户走一条容易的路要比让他们带你走一条漫长、曲折的路容易得多。通常，我甚至没有得到这些小问题，因为客户认为我已经做出了正确的决定，他们不需要担心。他们没有。

##### 设定现实的期望

一旦你完成了所有的合同和付款，你需要和客户建立一些对接下来会发生什么的期望。这包括开发过程的概要，以及每一步将要发生的事情；每个人的工作(包括客户的和你的)；和时间表。

***发展过程***

确保你的客户知道发生了什么是非常重要的。这并不意味着你必须向他们解释 HTML，而是让他们知道你要采取的步骤。以下是我给客户的一般流程概要:

1.  设计咨询

3.  创造设计

5.  显示设计构图

7.  根据需要对设计进行任何修改

9.  建立网站

11.  添加内容

13.  清理任何细小的东西

一旦客户知道我将用来建立他们的网站的步骤，他们可以更好地准备与我合作，而不是与我作对。

我发现设计阶段占了我与客户打交道时间的 75%。我可能要花 6 个小时来完成设计，再花几个小时来修改，外加 10 个小时来建立网站。然而，由于设计审批的来回性质，您实际上在这些阶段花费了更多的时间(不是实际的“工作时间”)。一旦设计获得批准，您就可以快速完成构建，而无需与客户交谈或等待他们做任何事情:您已经拥有了所需的一切(当然，直到该放入内容的时候)。

***每个人都有工作，即使是当事人***

我认为一个经常犯的大错误是开发者一次只做网站的一部分。例如，在任何项目中，收集内容常常是最大的时间杀手。如果你已经知道所有将出现在网站上的页面(在你的设计咨询之后，你应该知道)，那么在你设计的时候，有什么能阻止你让客户处理内容呢？如果客户在内容上花了两个月的时间，你花了两个月的时间来设计和建立网站，那么这个项目只需要两个月就可以完成！如果你等到完成构建后才要求客户开始处理内容，这个项目需要四个月的时间。

在开发过程中，还有其他任务可以并行完成:域名购买、托管、电子邮件帐户设置等。在网站准备启动时处理好这些任务将使项目的结束变得更加容易。

***一条时间线***

一个现实的时间表可以避免你遇到一个不守规矩的客户。你有没有遇到过客户说“嘿，为什么我的网站还没建好？”如果你已经有了一个时间表，你可以简单地回答，“我告诉过你需要 X 天来完成这个网站；到目前为止，时间只过去了一半。”只要你有一个书面的约定时间表，他们就不会和你争论。当然，另一方面，你必须在设定的最后期限前完成。

有一个时间表也有助于让客户满意。如果你能在预定的时间表之前达成发展目标，马上打电话告诉客户。听到你在他们的项目上投入了如此多的精力，以至于提前完成了项目，他们会非常高兴。我不提倡明知自己可以提前完成而故意设定长期限的想法，但我认为这样做并不是世界上最糟糕的事情——尤其是对于一个你需要为之加分的麻烦客户。

##### 详细设计

既然我们已经讨论了准备和方法的基础，让我们更深入地研究一下设计过程本身。在接下来的部分，我将详细解释我是如何处理设计过程的。它占据了我与客户打交道的大约 75%的时间，我已经找到了很多可以帮助我加快进度、更有效地推进项目的地方。

***设计时间:第一次做对***

我发现在做一个项目的时候，我把大部分时间都花在了设计阶段，试图创造出客户喜欢并且愿意认可的东西，这样我才能向前推进。但我意识到，如果我能更快地完成这一部分，我就能从事更多的项目，最终赚更多的钱。

很久很久以前，我发现自己如此渴望设计一个网站，以至于在合同签订之前我就已经完成了一个。我知道他们想和我一起工作，所以我想，“为什么不抢在设计之前呢？”我认为我是一个天才:在我们签约后，我几乎可以立即为客户准备好设计，他们会认为我很棒！

最终，这一策略扼杀了这笔交易。客户不喜欢最初的设计，我花了很多时间来来回回地修改设计。客户最终决定去别处寻找设计，因为他认为我不知道他想要什么。现在我回头看，我不能责怪他:我不知道他想要什么。

现在我已经设计了相当多的网站，我通常可以在没有很多重大修改的情况下批准第一个设计。这为我节省了大量的时间，因为我想出了无数不断被否决的作文。是因为我是有史以来最伟大的设计师吗？我希望。以下是我为客户设计的方法:

***研究***

很有可能，你已经对你客户的竞争对手和他们的网站做了一些研究。通常，客户会告诉你他们喜欢竞争对手的网站(或者竞争对手网站的一个元素)。他们想要同样的东西，但是“更酷”找出你认为在这些网站上什么有用，什么没用。开始设计时，请将这些信息作为起点。正如我最喜欢的一篇 SitePoint 文章所言，[“好的设计师抄袭，伟大的设计师偷窃。”](https://www.sitepoint.com/article/copy-great-designers-steal)

***让客户端工作***

当我们试图把一个设计放在一起时，我们大多数人都会问我们的客户一个问题:“你喜欢什么网站？”这是一个不错的问题，但它不应该是你在寻找方向时问的唯一问题。让你的客户浏览竞争对手的网站列表，找出他或她喜欢这些网站的什么。

竞争对手的网站不必是你寻找灵感的唯一地方。我经常告诉我的客户去看看那些很酷的主页。我要求他们写下他们认为最有吸引力的网站的类别(如“公司”、“实验”或“未来主义”)。然后我让他们列出 10 到 15 个他们喜欢的网站。(如果你正在设计一个 logo，让你的客户也去看看酷主页的 [logo 部分](http://www.coolhomepages.com/logos.html)。)

如果你的客户和我的很多客户一样，这种审查可能是一项相当艰巨的任务。从客户那里获得最次要的信息已经够难的了，更别说让他们坐下来花 30 分钟浏览一堆网站了。试着强调，通过现在这样做，他们会在设计过程中节省很多天(因为你要在第一次尝试就搞定这个设计！)并最终让网站更快上线。当你告诉客户他们的新网站会更快上线时，他们总是更愿意向你提供信息。

***他们想要什么页面？***

通常在你处理合同的时候，你会知道客户想要多少页。现在是时候确定这些页面到底是什么了。给定一个明确的站点架构，您可以更准确地按照规范设计站点。您也可以让客户开始处理他们希望包含在每个页面上的内容。在设计的时候编辑照片和文本可以为你节省大量的时间。

***做侦探:审问他们！***

一旦你的客户花时间找到他们喜欢的网站，一起浏览。如果你只是拿着清单，浏览选择的网站，然后开始设计，你仍然不能充分了解你的客户想要什么。取而代之的是，访问每一个网站并提出问题，这将有助于你发现你的客户到底喜欢这个网站的什么。仅仅因为客户说他们喜欢 ESPN 的网站并不意味着他们希望他们的网站看起来像它。也许你的客户只是喜欢 ESPN，因为他们是超级棒球迷，喜欢每天查看统计数据。

当你访问列表上的一个网站时，要问的第一个问题是，“你喜欢这个网站的什么？”如果客户不确定，请提供更详细的信息:

*   你喜欢这些颜色吗？
*   你喜欢使用的图像吗？
*   你喜欢某个特定的功能吗？

*附带说明:如果您与客户签订的原始合同是一个基本的 10 页静态网站，而您的客户不断指出涉及 Flash 的网站，请将此作为向客户追加销售的机会，并在交易中获得一点额外收益。*

在你进入列表中的下一个网站之前，你需要确切地知道为什么你的客户选择了他们列出的每个网站。

然而，要警惕那些什么都喜欢的客户。你可能会认为那些说他们想要任何东西的客户可能很容易被取悦。通常，这些类型的客户只是不知道他们喜欢什么——他们会等着看你的初始设计，然后最终形成对他们喜欢的网站类型的看法。如果你的客户不愿意自己浏览网站，那就去几个你在研究中发现的网站，直接一起浏览，可以通过电话，也可以面对面。

***你是说你不喜欢红色？***

既然我们已经讨论了你的客户喜欢的所有东西，那么最重要的一个问题应该是:“你不喜欢什么？”

这个问题可能比你到目前为止收集到的所有信息都更能说明问题:它确保你甚至不会尝试去做一些肯定会失败的事情。如果客户不喜欢红色，那么你知道一个红色的网站不可能获得批准。你可能创造了一个可以赢得世界上所有设计奖项的设计，但是如果它的颜色是你的客户不喜欢的，它就没有机会获得认可。

这个问题也可以在你询问你的客户在他们的收藏夹列表中找到的每个网站的时候问。它真的可以帮助你确定网站的哪些元素会让你的客户产生积极的反应。

***不要轻易屈服——解释你的决定***

当你决定向你的客户展示你完成的设计时，确保他们在你和他谈话时看到它。通过电子邮件向客户发送开发网站的链接，并允许他们单独查看，这有可能导致问题。原因如下…

当我们创建一个设计时，我们选择的布局方式(通常)是有原因的。从颜色到图像到字体选择，你很可能考虑过其他选择，但最终选择了最终的设计。客户不会一眼就明白这一切。你需要在那里解释为什么设计是这样的。如果你的客户理解你的决定背后的原因，他们就更有可能接受你的决定。

记住:你是专业人士，所以你要表现得专业一点:你的客户会更尊重你的决定。

这有助于缓解那些琐碎的想法，比如，“我们能不能把‘最新消息’移到左边，把‘我们的赞助商’移到右边？”虽然当你还在用 Photoshop 进行设计时，这些并不是很大的任务，但它们可能意味着你还需要一周的时间才能获得设计许可。你必须回到 Photoshop，进行修改，然后再给客户回电。你可能在相当长的一段时间内都不会和他联系，这将导致更多的延误。

##### 其他有用的提示

***找负责人谈话***

确保你与将做出最终决定的人交谈。如果在这个过程中有一个中间人，那么几乎可以肯定的是，在翻译给最终决策者的过程中会丢失一些信息。如果你一直在和营销代表一起工作，但是 CEO 才是做最终决定的人，那么尽你所能确保你直接和 CEO 谈论设计。

***“你要多少张？”***

通常，客户可能会要求你拿出 5-10 种不同的样品供他们选择。这可能是一场噩梦，甚至可能适得其反。根据我的经验，给太多选择的客户永远无法做出决定。经历设计面试的全部目的是准确定位客户在寻找什么，从而消除一次又一次设计的需要。简单地向客户解释一下。还要说明准备 10 份不同的样品需要 10 倍的时间。在我看来，一个设计师永远不应该做多重构图。

***别往心里去***

我会对一个设计产生一点情感上的依恋——尤其是当我认为它是我的一个更好的设计，或者我已经在它上面花了很多时间的时候。如果你向客户展示了一个设计，而他们不喜欢，你不能把它当成私人的东西。问客户他们不喜欢它的什么地方，然后看看你的咨询笔记，找出你错在哪里。也许你开始有了一些好的设计想法，但它们并不是客户真正想要的。把这个新设计留给另一个客户，然后继续前进。如果你过于情绪化，为客户不喜欢的设计而争斗，会导致紧张，阻碍项目的顺利进行。

***挑个好时机说话***

在你向客户展示设计之前，确保这是一个谈话的好时机。他们有时间看一遍吗，或者他们正忙于其他事情吗？他们今天过得不好吗？你花在一个出色设计上的 15 个小时可能会因为客户当时心情不好而被取消。如果听起来他们还没有准备好讨论这个设计，就说你可以等他们准备好了再打过来。没有什么比仅仅因为扬基队输给了红袜队就让你的纽约客户撕毁你的设计更糟糕的了。

***拿不定主意的客户***

“我喜欢 comp 3 中的这个和 comp 7 中的那个，我们能把它们组合在一起吗？哦，等等，现在我已经一起看过了，我一点都不喜欢他们。我们试试……”

每个人都会遇到这种情况:做不了决定的是客户。这就是你的职业风范派上用场的地方。如果你的客户对微小的设计元素吹毛求疵，比如一个盒子的角应该是圆的还是方的，试着解释这种差异不会影响或破坏他们的网站。大多数访问者会在最初的 5 秒内看到一个网站的整体设计并判断其专业性。你的设计会很棒——那个小盒子的形状不会让人离开。

记住:一切都是为了钱。试着让你的客户明白，网站的外观是专业的，次要的点不会改善或减损整体外观。你的客户为琐事争论的时间越长，网站上线的时间就越长。他们越早推出网站，就能越早开始销售产品，吸引潜在客户，等等。

##### 包起来

这个故事的寓意是:不要在不知道你的客户到底想要什么的情况下进行设计。我知道你喜欢设计；所以你以此为生。然而，你不是在为自己设计:你是在为别人设计。当你被给予严格的工作限制时，为客户设计就像在盒子里设计，但这是所有专业设计师面临的挑战。处理好它，你会脱颖而出，成为一个更好的网页设计师。

最后，对整个过程进行严格的、有条理的控制将会让你花更少的时间来准备没有结果的报告。这意味着你可以花更多的时间做其他事情——比如在 ESPN.com 查看你最喜欢的棒球队的统计数据(或者为其他客户工作，赚更多的钱……)。

## 分享这篇文章