# 适时出击的好处

> 原文:[https://www . site point . com/the-美德-在适当的时候放下你的剑/](https://www.sitepoint.com/the-virtues-of-falling-on-your-sword-at-the-appropriate-time/)

在某些时候，不管你有多熟练，你都会让客户不高兴。在很多情况下都会发生这种情况，有些是你的错，有些不是:

你犯了一个错误。

–你说了一些对他们做事的风格和组织方式不敏感的话。

–您对流程管理不善，因此错过了最后期限。

–客户对结果的期望与您对交付的期望之间存在不匹配。

–客户遇到危机，需要更改项目计划，而你拒绝了。

–客户犯了一个错误。

在这些情况下，我发现——不管出于什么原因(幼儿问题？遗传倾向？缺乏训练？把工作看得太私人了？)IT 专业人士往往会变得有所防备。他们试图逃避指责，而不是与客户合作以获得积极的结果。

这些情况感觉就像一场拔河比赛，双方都很紧张，都在努力争取胜利。或者，一个不同的比喻是:推墙——双方都觉得自己在推啊推，累了，却毫无进展。

在许多情况下，处理这些情况的最佳方法如下:

1.倾听客户，承认他们的挫折。在这种情况下，他们压力很大，除非你让他们发泄，否则他们不会听你的。这是史蒂文·柯维的基本观点，成功人士的 7 个习惯。你要主动和他们见面，才能让事情步入正轨；不要等它们爆炸。

2.对谈话的结果承担 100%的责任。即使不是你的错，让项目成功也是你的职责。站在客户的立场上，同情他们的处境。

3.准备好面对你的剑吧。为这种情况道歉，尤其是你在其中扮演的角色。根据需要做出补偿。

4.建议前进和回到正轨的方法。

5.采取行动向前迈进，回到正轨。

步骤 1-3 对许多专业人士来说尤其困难。例如，我上周辅导了一个即将被客户解雇的客户。当我们扮演角色时(我站在客户的角度)，他拒绝说，“我理解你的挫折，并承担 100%的责任。同时，我有一个让你在 2 天内回到正轨的计划。”相反，他一直专注于自己在项目中的挫折，客户如何不承认他在项目中的辛勤工作，以及他实现的技术如何工作良好，但客户没有正确使用它。

他所有的问题都是正确的。但作为一名专业人士，他需要站在客户的角度，想办法让事情回到正轨。否则，他就要冒着市场上有人说他坏话的风险，损失费用，甚至被起诉。

因此，我们一次又一次地扮演角色，直到他发现自己需要倾听，并向客户展示如何前进。他也意识到他必须为客户的结果承担更多的责任。如果他们没有正确使用技术，他需要干预，告诉他们如何正确使用。

当你遵循这个建议时会发生什么？

1.客户发泄，所以有听到你的空间。

2.客户知道你站在他们一边，并对此表示感谢。

3.客户将你视为专业人士，而不是供应商。

4.大家可以放松一下。在拔河比赛中，如果你轻轻地放下你的绳子，没有人倒下，每个人都可以停止挣扎。这个过程就是这个感觉。

5.你实际上赢得了尊重。一次又一次，我看到客户尊重那些在这种情况下倒下的专业人士。即使你犯了这个错误，这种行为也可能导致好评如潮和推荐。(赢得客户的并不总是完美的客户服务，而是你如何应对异常和困难的情况)。

是的，如果客户希望免费完成大量的工作(范围蔓延)，或者如果他们不诚实，想不劳而获，这个建议就不适用。但是它确实适用于这样的情况，即双方都真诚地开始了这个项目，但是遇到了阻碍。

好的，让回答开始…..我相信你们中的一些人会像往常一样，“嗯，我的情况不同。我们开始还不错，但现在我的客户变得非常敌对和令人讨厌……”这几乎总是一个明确的信号，表明你可能会从上述建议中受益。

## 分享这篇文章