# 背景调查——入门

> 原文:[https://www.sitepoint.com/contextual-enquiry-primer/](https://www.sitepoint.com/contextual-enquiry-primer/)

不了解用户的设计师经常开发难以使用和理解、不符合现实需求或提供不相关功能的产品。

了解用户的最好方法是花时间和他们在一起，在他们自己的环境中，观察他们做你的网站将要支持或实现的事情。

当然，你可以出去非正式地拜访一些用户，这本身就会提供有价值的信息。然而，为了充分利用这种拜访，你需要采取一种更正式的方式。背景调查为此提供了一个框架。它由以下步骤组成:

1.  确定合适的用户

3.  安排参观

5.  进行现场访问并收集信息

7.  分析你所发现的，这样你就可以在设计中有效地使用它

在本指南中，我们将依次了解这些步骤。我们将讨论如何实现每一项，以及从中可以获得什么。最后，我们将看到上下文查询的结果如何影响 Web 开发过程。

背景调查是你能从事的最有价值的活动之一，因为它帮助你用相对较少的努力理解用户和他们的需求。如果你不了解你的用户会怎么样？让我们现在谈论那个。

##### “无恶不作”——黑暗中的设计

用户的世界很乱。一旦我们开始问这样的问题，“我们的客户通常如何进行交易？”或者，‘为什么我们的客户不使用在线订单输入表单？我们进入了一个黑暗的世界，有许多不容易得到的答案。

除此之外，获得网站用户的访问权限也很困难，因此在不了解网站受众的情况下进行设计变得很有诱惑力。

通常，开发人员只是根据自己的经验进行推断。鉴于开发人员和用户之间在技术专业知识上的巨大差距，以及开发人员缺乏领域知识，最终的产品很可能不太理想。这是一个遗憾，因为获得高质量、有用的用户信息并不十分困难。

在黑暗中设计很少(如果有的话)允许开发人员满足给定站点或应用程序的用户需求。要做到这一点，你必须了解你的用户。

##### 开始了解你

为了有效地设计，我们需要了解:

*   我们的用户(他们是什么样的人？)
*   他们的任务(他们将如何处理我们的网站？)
*   他们的价值观、关注点和问题

这些信息不仅仅是学术性的，它还直接融入到设计过程中。

例如，几年前，我参与了一个项目，重新设计一个基于 Web 的应用程序来管理来电(票务代理和大型服务部门通常使用的那种系统)。根据管理层的说法，现有系统的用户在技术上很成熟，受过高等教育，并且经常使用该系统——可能每天都使用。基于这种理解，新的应用程序将提供复杂的工具，允许用户访问呼叫路由表、时刻和星期设置等等。

然而，当我们花时间与一些用户相处时，我发现他们没有受过高等教育，也不精通技术。他们主要从事文书和秘书工作。我们还发现，他们中的大多数人实际上无法使用现有的应用程序，而是在需要进行除最基本的更改之外的任何更改时致电技术支持。

在正确的时间找到这样的信息可以为您节省大量的精力。让我们花点时间更深入地研究一下这些信息领域。

***你的用户是谁？*T3】**

您需要的信息因项目而异，但通常了解目标用户的年龄、性别、计算机和互联网经验、教育、职业和语言是很有用的。一个面向 15 岁女学生的教育网站将与面向退休人员的旅行预订服务截然不同。

一些信息可能已经存在-营销部门通常是一个很好的来源。然而，确保你以一定程度的怀疑态度对待所有信息，除非你能证实其准确性。

你还需要了解人们访问你的网站所使用的技术——平台、浏览器版本、屏幕分辨率和互联网连接。日志文件也许能够提供其中的一些细节；人口范围的统计数据也可以从各种来源获得。

***他们的任务是什么？*T3】**

了解用户在你的网站上做了什么，或者将要做什么是很重要的——不是在理论上，而是在现实生活中。

对于我们试图支持的任务类型，我们通常有一个理想的模型，在没有其他数据的情况下，我们设计来满足这个理想。这是有风险的，因为我们可能不知道任务的重要方面。

在公司环境中尤其如此(例如，在设计内部网应用程序时)。在这种情况下，任务的官方描述和用户实际执行的方式之间经常会有很大的差距。

一位客户告诉我们，他们的客户登录外联网获取生产报告。当我们拜访客户时，他们告诉我们，这些报告不是最新的，所以他们在组织内发展了个人联系人，他们会根据需要将报告传真给他们，完全绕过了当初开发外联网的主要原因之一。

掌握这类用户目标(和障碍)的最好方法是花时间观察用户实现它们——这是一项处于情境调查核心的任务。

对于一个内部网项目，这将意味着花时间与相关部门的用户在一起。对于一个互联网站点，您可能需要访问呼叫中心、商店、销售部门和其他地点，在这些地方，人们执行您需要通过您的站点或应用程序来支持的任务。

***他们的价值观、关注点、问题是什么？*T3】**

如果你知道你的用户看重什么，你就能在你的设计中迎合这些价值观。如果你知道用户关心的问题，你可以解决它们。有些价值和关注点是通用的(例如，隐私、安全性、速度)，但其他的将是您的项目所特有的。例如，我们发现一个客户的顾客在一个月的特定时间特别看重信息；通过建立电子邮件列表，客户能够简单高效地满足这一需求。

如果你能在设计中解决这些问题，它们就提供了机会，但是如果你没有意识到它们，没有考虑到它们对用户的影响，它们就会变成陷阱。

一旦你确定了你需要了解用户的哪些信息，就该想办法获取这些信息了。

##### 战略

理解你需要了解你的用户是一回事。实际上做一些事情需要一些战略思考。采取一种战略性的方法来进行可用性研究(任何类型的——不仅仅是背景调查)将会帮助你最小化努力，最大化效率。

***在你的项目中建立用户研究***

用户研究应该是每个网络项目的一部分。它应该在项目的早期出现。为什么？因为尽早获得信息可以让您塑造项目以满足用户的实际需求。好的数据将帮助你专注于设计工作——你将更好地解决实际问题，交付真正的价值，并构建真正有用的功能。当设计是流动的并且可以探索新的选择时，早期的信息是最有价值的。

不知情的决策将导致低效的开发过程，并增加您需要完成不必要的大量实施后返工的可能性。合理的策略对于确保用户研究和项目本身能够成功完成至关重要。

##### 规划调查

背景调查的下一步包括规划实际的研究工作。

即使是相对小规模的上下文查询的后勤工作也可能令人生畏，任何涉及与用户互动的活动也是如此。

良好的规划至关重要！让我们来看看规划阶段的每个步骤。

1.  ***Know your Limits***
    How much time and money you have will dictate to a large extent the nature of your contextual enquiry. As a general rule, you can expect a contextual enquiry to take 3 weeks of elapsed time:
    *   一周的计划和准备
    *   为期一周的现场考察
    *   一周的分析

    用更少的时间进行背景调查是可能的，但是你可能会偷工减料。尽量花时间和用户在一起——即使只是对一个人进行半小时的非正式访问——但是要明白完整的背景调查需要更多的时间。

    就预算而言，背景调查是劳动密集型的，但除非你必须经常出差，否则几乎不需要额外支出。

    一旦你确定了你可以花多少时间进行背景调查，就该考虑你要拜访谁了。

3.  ***Identify Appropriate Users***

    为了最大限度地利用背景调查，你需要确保你拜访了正确的人。

    最重要的人是那些实际使用你的应用程序的人，或者是那些正在完成你的应用程序将支持或替代的任务的人。这意味着人们在工厂里，或者接电话，或者与顾客面对面地打交道。尽量避开主管和管理层——除了背景和政策信息——因为他们通常对正在进行的工作有理想化的看法。

    对于基于消费者的网站，你可能需要访问用户的家，看他们进行你需要在设计中支持的活动。

    避免非代表性用户。例如，测试人员往往是与大多数用户截然不同的忠实客户。类似地，主题专家可能不具有代表性。

    尝试在每个主要用户群中至少访问 5 到 6 个人。如果只有一个用户组(例如，内部网应用程序的呼叫中心用户)，那么总共 5 或 6 个人就足够了。如果您有不止一个用户组，并且这些用户组之间有很大的差异，那么您将需要增加访问的次数，并且可能通过减少每个用户组中访问的用户数量来达成妥协。

    甚至两三个用户都会给你有价值的数据。你不太可能访问足够多的用户来获得“有统计意义的”数据，但这并不能否定少量访问的价值。

5.  ***Scheduling***

    在给定的时间内，尝试拜访尽可能多的人往往很有诱惑力，但是记住:每次拜访你都会收集到很多信息。现场参观需要高度集中注意力，可能会非常累。

    虽然访问的持续时间和形式当然会因项目而异，但一个好的经验法则是每次访问两个小时，并且每天进行两次访问——如果时间非常紧张，可以进行三次访问。这意味着在一个 5 天的工作周中，你会看到 10 或 12 个人。

    您可以自己进行现场访问，尽管通常需要两个人，其中一个负责做笔记。有两个人也使数据分析更容易。

    如果你能指派一名助手来负责日程安排，那太好了——这本身就是一项耗时的任务。使用标准信息与你打算拜访的人和他们的经理(如果相关的话)沟通通常是最容易的，这可以解释你拜访的目的并提供可用的时间段。如果你通过电话预约拜访，准备一份可以阅读的脚本。否则，使用标准的电子邮件。

    人们会试图让你在平静的日子里来访。这有时可能是合适的，但是如果您的应用程序将在繁忙的日子里使用，请尝试将访问安排在那些时间。你可能需要妥协，同意不打断或问问题，或者缩短访问时间。作为一种常见的礼貌(并避免浪费时间！)，在每次就诊的前一天重新确认预约。

    当您对工作场所进行现场访问时，您可能会发现经理或其他主管想要向您介绍情况，或者您想见的人已经预订了会议室。在这种情况下，礼貌地解释你想观察正在进行的实际工作。

7.  ***Workplace and Legal Issues***

    当你主持会议时，你可能需要解决一系列与地点相关的问题，这取决于你要去的地点。以下是一些主要考虑事项。

    如果你要参观一个工作场所，确保你得到了管理层的批准。可能还需要得到工会的批准。如果你要去危险区域，你可能需要参加一个入职培训，并穿上防护服。在任何情况下，在到达现场之前，都要和你想拜访的人核实一下。

    如果你要监听电话(例如，在呼叫中心)，你可能有法律义务让来电者知道他们的电话被监听了。许多公司已经在他们的 IVR 脚本中考虑到这一点，宣布出于质量和培训目的可能会监控电话。

    如果您正在访问未成年人，您将需要获得父母或监护人的许可。例如，当我们为一个小学应用程序做一些工作时，我们必须确保我们有进行分析的书面许可，并且在任何时候都有老师在场。

    不要被这些要求吓倒，它们并不难满足。这真的只是一个有组织有方法的问题。

##### 准备现场参观

在你跑出去见网站用户之前，你必须做好准备！考虑一下你需要的材料，负责拜访的人，并计划向自己和他人做简报。

***材料***

最低要求是一支笔和一些纸，但请考虑您可能还需要以下哪些东西:

*   **一个剧本。**
    这是一个简短、正式的陈述，当你第一次见到参与者时，你要读给他们听。它解释了访问的目的，并对您将收集的信息的匿名性提供了保证(如果您确实保证了这一点)。
*   **A demographic questionnaire.**
    This gives you the opportunity to begin building a picture of the people who will use the product, but it the data you obtain will also be useful in you reports back to the project team about the people who will use the product.

    如果你在设计阶段创建人物角色来代表用户，人口统计信息也会有所帮助。人口调查问卷通常在会议开始时填写。不要询问你不需要的个人信息。

*   **同意书。**
    这份文件概述了你将收集的信息以及如何使用这些信息。你要拜访的人在这上面签字，表示允许你进行拜访(如果你要做的话，还可以录音)。如果受试者不愿意允许记录，则在没有记录设备的情况下进行访视。
*   **一份“附加信息”问卷。**
    在现场访问结束时，您可能希望就此人当前使用的应用程序或您在访问期间可能没有机会观察到的问题征求具体反馈。
*   **付款。**
    你可能需要付钱给参与者，在这种情况下，你需要他们签署一份收据。在某些情况下，比如对一个组织内员工的工作访问，提供一个“感谢”礼物，比如电影代币，而不是金钱，可能是合适的。
*   **视频和音频设备。**
    有些从业者提倡使用视频，但我避免使用，因为它涉及额外的设置和管理，考虑额外的法律和道德问题，并可能使参与者感到不安。

***人员***

进行现场访问不需要专门的技能，但是进行访问的人应该是一个很好的沟通者。面试官应该能够让参与者放松，并善于观察和关注细节。

出于几个原因，两人一组是个好主意，我们将在这一部分讨论。这种方法还提供了培训初级员工的机会，或者让不同的开发人员体验“用户土地”。

##### 进行访问

每次现场参观都是独一无二的。通过以同样的方式组织所有的访问，你可以确保从你的背景调查中获得最大的收获。

***让用户安心***

让别人看你工作可能是一种令人不安的体验，参与者可能会感到不舒服。向他们保证，你不是去评估他们的表现，而是去了解他们的工作场所、任务和问题，并改进他们使用的产品。放松、友好、诚实地对待你想要达到的目标。

根据我的经验，人们通常非常乐意提供有助于改善他们工作场所或他们使用的产品和工具的信息。

***“师徒”模式***

有时候，向人们展示更好的工作方式或使用他们的应用程序是很诱人的。但是，这不是现场访问的目的；你是来学习的，不是来教书的。

把你自己想象成一个学徒，他正在拜访一位大师，了解他们在做什么。这个模型(由拜尔和霍尔茨布拉特提出)非常有效，是你和参与者之间实际关系的准确表示。

***提问***

要了解用户面临的任务和问题，您需要提出问题。不要害怕显得愚蠢或问“愚蠢”的问题。在你的问题中避免任何批评的暗示。例如，而不是“你为什么不知道会发生这种事？”问:“这是你期望发生的吗？”

***做笔记和录音***

当你完成几个疗程后，可能很难记得每次都发生了什么。做好笔记至关重要。如果你正在记录你的访问，考虑记录只不过是一个应急目的的备份，因为审查记录将大大增加你需要花费在分析阶段的时间。

如果你做手写笔记，在参观后尽快把它们转换成电子格式是很重要的。如果你能负担得起，并且你的手写水平相当好，考虑雇人抄写你的笔记。

带着笔记本电脑做电子笔记可能很有诱惑力。然而，这使得你很难与你要拜访的人建立并保持一种舒适的关系。在纸上记笔记是一种方法。

***要提防什么***

你需要警惕任何能帮助你设计出更好产品的东西。特别要注意以下几点:

*   **环境和设施。**
    很忙吗？用户有什么样的电脑？什么级别的互联网接入？他们使用耳机还是标准电话？他们有打印机、传真机和复印机吗？他们一定要分享这些吗？他们必须走到这些机器前吗？画一张工作区域的草图通常是有帮助的，这样你就不必努力记住这些细节。
*   打断。
    人们能专心工作吗，还是经常被其他应用、人或事打断？这些中断对他们的工作流程有什么影响？当前的系统支持这些中断吗？
*   **应用。**
    目前正在使用哪些应用、系统和网站？到底使用了哪些屏幕和字段，以及使用的顺序是什么？如果可能，获取屏幕转储。
*   **问题。**
    用户目前有哪些问题？您不仅应该对应用程序或系统问题感兴趣，还应该对工作场所问题感兴趣——尤其是在您的设计中有可能解决这些问题的情况下。
*   **神器。**
    用户的电脑上有‘小抄’和笔记吗？他们有依赖的表格、图表或电话列表吗？也许可以在你的申请中包含一些这样的信息。如果可能的话，复制所有的艺术品。
*   **双重处理。**
    例如，他们是否在两个不同的系统中输入账号？
*   **变通办法。**
    用户是否通过应用变通方法来补偿糟糕的产品设计或工作设计？这些会对你的设计产生影响吗？或者你能适应或消除它们吗？
*   **触发器。**
    触发用户采取特定行动或开始特定任务的事件是什么？触发器通常是电话、传真邮件的到达或工作队列等事件。
*   **交接点。**
    人们什么时候接受或移交任务？
*   **变奏。**
    记得问用户你看到的作品是否典型，如果不是，为什么不是。问问事情变得特别忙(或者特别安静)是什么感觉。

##### 第二天…

在网站访问之后，你会有大量的信息，分析这些信息是一个挑战。

上下文分析有四个关键的结果，它们都以不同的方式帮助项目的设计和开发。让我们依次看一下每一个。

***任务分析***

首先要做的事情之一是确定所执行的任务。通常，会有一个相对较小的任务集，但可能会有多种变化。

例如，假设您正在构建一个允许人们在线预订 DVD 的 Web 应用程序。如果你在音像店呆了一段时间，你可能会发现一小组任务，比如“找电影”、“租电影”、“退电影”等等。然而，“找一部电影”可能有几个变种:一些人只是浏览新上映的电影；其他人可能会通过名字或者导演或演员的名字来查找电影，等等。

画流程图来表示任务可能是个好主意。流程图应该识别触发器(什么启动任务？)、系统使用、与人或部门的互动、任务结束的标志以及不连续性。尽管流程图可能有许多变化，但拥有一个统一的视图是非常有用的。

一个清晰、系统的任务分析将有助于你开发有效的信息架构和用户界面设计。

***用户需求分析***

列出用户明确要求的事情，或者你注意到会对他们有帮助的事情。

考虑一下你的应用或者网站能否满足这些需求。

还要考虑新设计中是否有不被用户重视的元素；也许可以把精力从他们身上转移到被认为更重要的领域。

通过一个上下文查询，我们发现人们依赖于一个维护起来很昂贵的旧应用程序，但他们只使用它来检索一条在其他地方都不可用的信息；通过将这些信息整合到新的设计中，就有可能淘汰旧的应用程序。

***人***

基于你在网站访问中遇到的人，以及任何其他可用的人口统计或细分信息，你也许能够产生人物角色——虚拟的但有代表性的用户简档——它可以被设计团队用作决策辅助。

***汇报***

你在背景调查中收集的信息通常不仅对设计团队非常有价值，对客户组织的其他部分也非常有价值(例如，营销)。

花时间写一份报告，传达你的发现，或者委托一个技术作家来写报告。

##### 没有时间和金钱？

如果你真的没有足够的投入和资源来进行背景调查，可以考虑从小处着手。

非正式地拜访一两个用户，抓住任何机会拜访更多的用户。记笔记，并利用这些来帮助做出明智的设计决策。

##### 推荐阅读

*   背景设计:以客户为中心的系统设计方法
*   观察用户体验:用户研究从业者指南

## 分享这篇文章