# 从独立承包商到企业主:如何跨越

> 原文:[https://www.sitepoint.com/become-a-business-owner/](https://www.sitepoint.com/become-a-business-owner/)

许多独立承包商梦想建立一个比一个人的企业更大的网页设计/开发企业。

他们认识到创建一个具有一定规模的组织的明显好处:

*   增加收入和最终利润的财务收益
*   建立一个有股票价值的公司，可以通过出售获得丰厚的回报
*   拥有一家“真正的”企业所带来的地位和尊重
*   充分利用你的时间，因为其他人正在做大量的工作(而你保留利润)
*   雇佣和发展他人的满足感
*   这种享受有时来自于花更多的时间在大局和战略问题上，花更少的时间在世俗的细节和日常的“火灾”上

不幸的是，许多网页设计/开发专业人士不确定如何采取必要的步骤来建立一个可持续发展的组织。例如，一位网页设计师最近和我分享了他的担忧:

客户对我赞不绝口，而我知道如何让网站唱歌。我被我能处理的所有工作压得喘不过气来，但我意识到，从长远来看，钟点工不是一种好办法。我想建立一家公司，但我对管理企业一无所知。例如，如果我已经不堪重负，我怎么能找到时间来发展业务呢？每次我寻找优秀人才时，他们都希望得到高薪和福利，但结果往往是‘雪花’我该怎么办？

这听起来熟悉吗？这个人提出的问题很常见。

这篇文章提供了一系列问题，这些问题是未来的小企业主在开始创业之前应该考虑的。然后它提供了一系列的框架和模型来帮助你从一个人的乐队一跃成为一个小企业的老板。

##### 买者自负:你确定要这么做吗？

首先，一些重要的警告。许多人宁愿梦想建立一个企业，也不愿意经历一个过程去真正去做。换句话说，许多自由职业者想拥有一个大企业，但不想忍受创建一个大企业通常需要的痛苦、挫折和毅力。

在选择创业之前，请确保您了解以下注意事项:

1.  这将比你想象的要困难得多，而且——至少在最初——会增加而不是减少你工作的时间。一个企业有自己的生命，并且经常会消耗你。当你纠结于如何支付账单、增加收入、处理棘手的员工问题和处理紧急危机时，准备好忍受不眠之夜和焦虑的周末。你确定你想要这种压力吗？

3.  一个普遍的经验法则是，要让一个企业起步，需要的时间和资金是你最初设想的两倍。有一些聪明的增长方式可以减轻这种经验法则，但最好是保守的。如果你没有一个坚实的储备缓冲来满足你的业务和个人需求(比如说，1-2 年)，你应该等到你有一个更稳定的财务基础。

5.  你将不得不放弃你可能热爱的工作(例如建设优秀的网站)，转而从事你可能会觉得极其乏味的工作(例如记账、招聘和人事管理、薪资、营销、人力资源问题、法律问题以及系统安装)——但如果你要建立一家公司，这种转变是必不可少的。你真的想花时间做这种工作吗？

7.  虽然许多人进入商界是为了满足他们的自我，但他们经常发现，创业的最佳方式是走开，把你的自我放在一边。否则，你永远不会“取代自己”许多潜在的企业家不愿意放弃这种程度的控制或信用。你是在建立一个以你为中心的公司，还是一个可持续发展的组织？

9.  你需要对其他人有惊人的耐心。建立和管理一个团队需要时间和精力。许多独立承包人最初成为独立承包人是因为他们不喜欢和其他人打交道(除非他们是付费客户)。如果你不喜欢与他人一起工作、谈判、解决冲突和合作，就不要走这条路。

11.  那些需要养家糊口的人可能会失望地发现，有些配偶和父母并不像你希望或需要的那样支持你。这是因为许多家族成员不知道经营一家企业需要付出什么，他们对目前的情况感到满意，害怕承担新的风险。当你开始做生意时，准备好一些家庭纠纷，当你遇到困难时不要依赖家庭成员的支持——从其他企业主那里获得支持。

13.  没有任何保证。大多数企业熬不过第一年，通常是因为资本不足和计划不周。创业与创建一家成功的公司并生存和发展是非常不同的，你有可能会失败。当然，最优秀的企业家处理这个问题的方式是，只有在尽可能消除了风险之后，才投身于新的风险投资(例如，他们有一个财务缓冲，已经有了稳定的客户基础，等等)。).你有胆量在没有成功保证的情况下进行一次飞跃吗？

15.  与#7 密切相关的是，当你开始创业时，永远不会有完美的信息或确定性。许多独立的专业人士天生善于分析——他们想知道他们的服务是否存在市场，并打算计划出他们能达到的确切数字。计划是好的，但你必须愿意忍受模糊和不完整的信息。这意味着用你需要的 60-75%的信息来做决定和采取行动，而把其余的留给你的直觉。很多人无法处理这种不确定性。可以吗？

17.  最后，要建立一个企业，你需要把营销放在首位。许多独立承包商靠口碑生存，但这不足以发展一个大企业。你愿意优先考虑营销吗？

我们都认识一些人，他们不停地谈论“有一天”他们将如何开创自己的事业。这些人中的许多人似乎从不采取行动。为什么？答案是他们陷入了上述考虑之一。他们喜欢谈论什么是可能的，因为这比采取行动和冒失败的风险要容易得多。虽然听一个人喋喋不休地谈论自己的梦想很烦人，但至少他们做出了正确的决定，努力思考这些非常重要的问题。

好吧，你确定要这么做吗？如果是这样，请继续阅读…

##### 从承包商向大型企业转变的四种模式

你对以上所有问题的回答都是肯定的，你知道你想开始建立一个可持续发展的企业。你从哪里开始？

让我们来看看创建成功的服务企业的四个最受欢迎的模型，如果你是一名独立承包商，它们会特别有用。其中两个模型基于最畅销的商业书籍，两个基于对已经实现飞跃的实际 IT 服务公司的案例研究。这些模型中的每一个都在某种程度上与其他模型重叠。有些是理论上的，而有些则更具体。由你来确定每款车型中最适合你的风格、舒适度和抱负的元素，然后采取行动。

***模型#1:电子神话方法***

迈克尔·葛伯的经典著作《电子神话》列出了每个承包商发展业务需要采取的一系列步骤。格伯的基本论点是，大多数企业失败是因为大多数企业主不是真正的企业家。相反，他们是他所谓的“患了企业家病的技术人员”换句话说，他们没有自己的企业；他们拥有一份工作。

出于这个原因，这些所谓的企业家开始了奴役他们的业务，导致他们每天 24 小时不间断地做每一份工作。他们从一个项目转到下一个项目，没有时间退后一步思考。听起来熟悉吗？

走出这个困境的方法是想出如何让你的企业在没有你的情况下运转。这样你就不用担心同时身处两个不同的地方了！

Gerber 将从一名技术人员转变为一名真正的企业家分为以下几个步骤:

第一步:用不同的眼光看待金钱。
金钱在他的模型中有四个方面:

1.  收入

3.  利润

5.  流动

7.  公平

大多数技术人员主要考虑的是收入——你每天上班得到的报酬。收入是当你作为一名合同工运作时你所得到的。当你想转变为承包商兼业主时，收入可能成为四个方面中最不重要的。

同时，利润是投资资本，它滋养和支持你的成长，回报人们，支撑资本短缺，并回报承担风险的所有者。如果你想从一个独立承包商变成一个企业主，考虑利润而不是收入是你必须做出的一个重要转变。

流动是金钱在你的企业中流动的方式；当你恰当地管理资金流动时，你就有能力更有效地发展你的业务。每个企业家都需要控制资金进出自己企业的方式。

最后，股权是买家对你企业的估价。企业家需要考虑通过使其业务成为可持续的、有价值的业务来创造权益——不管有没有当前的所有者。这意味着拥有系统、产品、流程和可靠的营销方法。

第二步:制定流程，这样你就可以用别人代替自己。
你必须停下手中的工作，开始着手做这件事。做到这一点的最好方法是意识到你是在填补老板的空缺还是员工的空缺。

对于可以委派给员工的工作，您的角色是找到完成该工作的最佳方式，然后记录下来。接下来，找一个(在接受过你刚刚创建的系统的培训后)能够胜任这项工作的人，并把它教给其他人。最后，通过量化成功来管理系统，并在此基础上进行改进。每当你发现自己是一名员工而不是老板时，重复这个过程。

第三步:制定一个计划。
格柏介绍了他所谓的规划三角，或者说每个企业家都需要的三种类型的计划。首先是商业计划，它决定了商业是什么，包括它的目的和愿景。第二个是“工作计划”,它记录了你的员工需要知道、拥有和做的所有事情，以保证按时完成工作。这是一套详细的工作/流程描述，可以与麦当劳(Gerber 经常提到的一家公司)这样的特许经营系统相媲美。最后，你需要一个“完成计划”，这是一套基准或标准，告诉你已经在预算、质量和承诺的时间框架内完成了工作。

所以你需要的不是一个，而是三个计划。第一个告诉你你是谁。第二个告诉你你做什么。第三个告诉你怎么做。

第四步:理解管理意味着什么。
嘉宝明智地指出，你管理的不是人，而是流程。作为一个企业主，你应该一步一步地发展做事的方式，以创造一个一致的系统，得到结果。作为一名网页设计者/开发者，你应该有成功的标准和下列任务的流程，以及其他的:

*   制定提案
*   开始工作
*   与客户沟通
*   复习
*   分阶段工作
*   实施新站点
*   培训客户
*   升级和跟进
*   完成工作

一个好的过程允许你衡量你是否每次都得到相同的结果，如果不是，如何改变过程来改善它。

第五步:改变你与人合作的方式。
嘉宝断言，没有人，就没有公司。你有工作。为了有效地与他人合作，尤其是员工和分包商，以系统的方式添加他们是至关重要的。

你需要一个明确传达你所寻求的才能和技能的系统，一个教新人让他们知道该做什么的系统，一套让你可以设定期望的标准，以及一个帮助他们随着时间的推移而改进的流程。如果没有这些系统，你的人民将弊大于利。

第六步:开发一个系统来理解顾客、与顾客沟通并取悦顾客。
没有营销系统，你将无法有效地发展你的业务。

第七步:保持成长。
格柏认为，停止增长的企业将会死亡。作为企业主，你的主要任务之一就是给你的企业注入目标、激情、意志、信念、个性和方法(又是系统！).

Gerber 的模型简单、全面而且有效。从他的书和指导的成功来看，你应该更多地了解他的想法。无论你想有机增长还是快速增长，他的模式都是一个很好的效仿对象。

***型号#2:持续建造***

“詹姆斯·科林斯”和杰里·波尔拉斯的经典著作《为持久而建》提供了关于持久公司和非持久公司之间区别的可靠研究。作者研究了一系列超过竞争对手的公司，这些公司已经存在了至少 50 年。他们分离出这些公司做了什么，而他们的竞争对手没有做什么，以便创建一个统计有效的任务模型，企业所有者需要做这些任务来创建一个持久的公司。

他们的发现与 Gerber 的并没有太大的不同，尽管他们是以一种更学术的形式提出的，并引用了上市公司的例子。但这本书研究得如此透彻，甚至适用于初出茅庐的公司，因此值得我总结一下这些发现。以下是作者的结论:

**首先，造一个时钟，而不是看时间。**
持续时间最长的公司开发不依赖于任何个人的系统。不太成功的公司倾向于依赖魅力四射、自私自利的领导者。但当这些领导人离开或去世时，他们的公司就会遭殃。这是因为没有系统来保持结果。而“钟楼”对于任何一个业主来说，最关键的工作之一就是培养未来的领导者。这第一个发现显然与 Gerber 的方法相似。

**第二，把重点放在“和”上，而不是“或”**
最好的公司不会陷入非此即彼的俗套，比如“利润或质量”、“时间和金钱或增长”相反，他们把“或者”和“但是”改为“和”其结果是，他们不被有限的信念所束缚，并取得显著的突破。

第三，发展“核心意识形态”
持久的公司发展一种使命、愿景和一套价值观，推动公司走向未来。休利特和帕卡德不只是想创造一个产品，然后套现。他们希望用技术改变人们的生活，这一使命造就了有史以来最成功的科技公司之一。

第四，在保持核心意识形态的同时推动进步。
伟大的公司不会墨守成规——他们会不断进步。他们通过两种方式做到这一点。首先，他们设定了柯林斯所谓的“大胆大胆的大目标”(BHAGs)。这些都是巨大的、雄心勃勃的目标(例如，联邦快递 100%送达的目标；通用电气的目标是在其服务的每个市场中成为第一或第二)。第二，他们尝试许多更小的想法，看看哪些可行。例如，3M 以不断测试新想法而闻名，这往往会产生像他们举世闻名的便利贴那样的产品。

第五，发展一种类似邪教的文化。
持久的公司拥有类似邪教的文化。这些都是有着特定行事方式的强势文化。你马上就会知道你是否适合这些公司。例如，如果你对细节不狂热，你将不会在迪斯尼或里兹酒店生存很久。如果你不喜欢竞争的刺激，耐克不太可能把你留在身边。作为一名企业主，培育和维持以绩效为导向的文化是你的职责。

第六，依靠本土管理。
作者发现，最好的公司会在内部培养担任领导职务的人。这一发现反映了 Gerber 关于记录工作并让员工将这些工作传授给其他人的想法。

最后，根据作者的说法，“足够好从来都不是”
正如格柏坚持认为企业家要衡量和改进流程一样，科林斯和波拉发现，世界顶级公司也在不断提高标准。

当你比较 E-Myth 模型和 Built to Last 模型时，你不能不看到相似之处。这两种模型呈现信息的方式不同，但都适用于任何 Web 设计或开发业务。

***模式三:成为外包人才的营销专家***

好了，理论到此为止。先说一些真实的公司。这个例子和下一个例子关注的是从初创模式到成功公司模式的真实公司。

第一家公司的老板最初是一名独立承包商，与硅谷的公司合作。他换了一份又一份工作，不断寻找下一份工作。借用电子神话的术语，他是一个典型的“技术人员”。

经过一两年这样的工作，他决定放手一搏，建立一个更大的组织。他立刻意识到一个两难的问题:如果他停止在这个行业工作，开始从事这个行业，那么有一段时间他的收入会大幅下降。为了与他的工资持平并获得利润，他必须让至少四个承包商在客户组织中全职工作。

他是这样做的。

首先，他确保自己在银行有至少两年的储备资金，以照顾家人和任何紧急情况。

第二，他建立了一个外包人才的数据库，他可以在任何时候调用任何客户情况(例如，在网页设计师的情况下，这将包括 QA，可用性，电子商务，导航，SEO，Java 等)。NET、行业和其他专家)。这样，当他与潜在客户交谈时，他可以立即用特定的资源响应他们的特定需求。

第三，他成为了营销专家。他尽可能地学习营销和销售知识，直到他的销售渠道中充满了高知名度和高期望值的客户。他实际上是把专家卖给这些公司，以获得大量资源和保证质量为交换条件，获得可观的利润。

第四，他将营销和销售以及人才资源外包给他人。

第五，他开发了跟踪客户满意度并加以改进的流程。这包括仔细筛选他的虚拟人才，并确保他们理解他取悦客户的方法。

两年后，他拥有了一家成熟的公司，有十名员工，年收入近 100 万美元。他甚至登上了 Inc. 500 增长最快的公司名单。

注意他做了什么:他放弃了自己原本的天赋(比如开发)，完全外包给了虚拟专家。他将营销和销售以及寻找优秀人才作为公司的核心能力。通过将自我放在一边，他建立了一个真正有价值的“时钟”(他的人才数据库、他的流程和他的高知名度客户群)。

还要注意他在建立自己的企业时，是如何确保储备资金以应对困难时期的。

***模式四:成为外包营销的人才专家(类似 WSI)***

最终模型是模型#3 的逆模型。在这种情况下，该公司开发了内部网页设计/开发专业知识。他们的专业知识深入而广泛，因此他们可以处理从简单的网站设计到复杂的电子商务项目的一切事情。他们还开发了撰写提案、开始工作、分阶段工作等方法。

这就是他们的模式变得有趣的地方:他们开发了一个特许经营系统，而不是靠自己营销这种内部人才。他们将自己的专业知识和营销系统推销给希望增强自身能力或创业的 IT 专业人士。更好的是，作为一个特许经营系统，他们从特许经营者那里获得数万美元，还有版税。

我不能保证这个系统的加盟商是否满意。但我知道 WSI 公司有 750 多家特许经营商，在全球范围内开展业务。

你可以开发一个类似的模型，从一个小的设计商店开始，然后签约市场代表来销售你的服务以获得佣金。这将为你节省建立特许经营所需的资金，并允许你以一种巨大的杠杆模式增长。

要在这里取得成功，你需要掌握招聘营销代表的技能，开发一个服务客户的系统，开发让营销代表参与进来并取得成功的方法，以及招聘让你脱颖而出的广泛而深入的设计/开发人才。与前面的例子一样，您甚至可以从虚拟按需人才库开始，以保持较低的开销。

##### 你的未来在等着你！

如果你准备好迈出这一步，找到一种从独立承包商转变为经营大型企业的模式并不困难。你不需要想入非非。只要遵循 E-myth 方法论，你就可以逐渐地为你的公司增加人才，并且传统地、有机地成长。

难的是采取有效的行动，尤其是面对你一路上可能遇到的挫折和挑战。

举个例子，模型 3 中的企业家奋斗了两年，直到他用他的新商业模型发展了牵引力。实际上，他在一家非常大、非常显眼的公司找到了一位非常高级的高管作为他的客户，这让他立刻获得了信任。然后，大约六个月后，他找到了一个出色的销售人员，帮助他的公司成倍增长。

同样，这并不容易，而且如前所述，没有任何保证。但是机会是存在的，如果你准备好迈出这一步，我们在这里讨论的模型应该会让你有一个正确的开始。

那么，你的下一步是什么？

## 分享这篇文章