# 赢回顶级列表！在搜索引擎中保护你的商业身份

> 原文:[https://www.sitepoint.com/win-back-top-listing/](https://www.sitepoint.com/win-back-top-listing/)

公司不遗余力地通过营销、广告、促销、搜索引擎定位和其他方式来建立他们的企业形象。而且，正如任何成功一样，批评很可能接踵而至。在做生意的过程中，很有可能一家公司会做某个人、某个地方不喜欢的事情。

正如我们在谷歌上看到的“悲惨失败”排行榜一样，公众人物难免会受到批评。过去，攻击仅限于受众有限的传统媒体形式。然而，现在有了一些技术诀窍和一台电脑，任何批评你的人都可以以一种极其公开的方式攻击你的公司和企业形象。

虽然像“悲惨失败”事件这样的广泛攻击非常罕见，但不满的客户在论坛或公司网站上发布对企业的负面反馈并不少见。

除了这些评论可能会对网站的普通读者产生负面影响之外，这些帖子还可能会出现在搜索引擎中你公司名称的顶部位置！当潜在客户搜索你的企业名称时，搜索返回的第一个结果是负面评论。

你能做些什么呢？我将在本教程中回答这个问题。

##### 目标

我们的目标是垄断前十名(最好是前二十名)的搜索结果排名，让潜在客户、评论者和/或公众看到您公司名称的信息。这种方法有两个主要原因:

1.  如果不满意的客户、员工或其他人发布了关于你的业务的负面信息，并且这些信息出现在搜索你公司名称的顶部结果中，这必然会对你将这些搜索者转化为客户的能力产生负面影响。

3.  即使没有负面信息，确保人们在搜索你的公司名称时返回正面信息也符合你的最大利益。

这是有可能的安全顶端定位为您的公司名称没有垃圾邮件的搜索引擎。这样做确实需要大量的时间投入；然而，回报可能是巨大的。

该过程涉及三个看似基本的工具:

1.  文章

3.  广告

5.  新闻稿

##### 文章

可以说，为你的公司名称获得前 10 名搜索结果列表的最有效的方法之一是撰写关于你所在行业的高质量文章，并在各种权威网站上发表。你的公司写的好文章是优秀的广告，证明你知道你在说什么。如果在研究你的业务时，一个潜在的客户发现你的员工写的一篇文章发表在一个可信的权威网站上，你将在这个潜在客户的心目中获得额外的可信度。

例如，如果你拥有一家名为 Acme Search Engine Positioning 的公司，并在网站权威网站如 [SitePoint](https://www.sitepoint.com) 上发表了一篇关于搜索引擎定位的优秀文章，那么这篇文章很有可能在 Acme Search Engine Positioning 上获得较高的搜索排名。为了增加你的机会，如果你发表文章的网站允许的话，在文章中多次插入你公司的名字会很有帮助。但是，请注意，如果你把你的文章变成了一个明显的广告，许多网站将会拒绝发布它。

找到你所在领域的权威网站列表本身就是一项艰巨的任务。考虑你的目标受众和主要关键词，然后寻找适合这些关键词的网站，吸引你想要的受众。例如，作为 Acme Search Engine Positioning 的所有者，您可以对以下短语(以及更多短语)执行搜索，以确定您可以将文章发送到的一些站点:

*   seo 文章提交
*   搜索引擎定位文章提交
*   搜索引擎优化文章提交
*   商业文章提交
*   网络营销文章提交

你会注意到，并不是所有的文章都与 SEO 直接相关:因为你要投入时间来发表文章，所以让它们尽可能广泛地传播是个好主意。你现在投入的工作越多，结果就会越好。你花在这一步的大部分时间将会花在实际的写作过程上。一旦你有了要提交文章的网站列表，提交过程就会变得容易得多。

***下一步:web alert*T3】**

在你写完文章后，立即设置一个谷歌网页提醒。你也可以注册一个你可以管理的账户，因为你以后会需要这个功能，即使你现在不需要。

为你的文章标题创建一个带引号的 WebAlert(即“我的文章标题”)，并为取自文章中间的 8-9 个单词的短语创建另一个 web alert(同样，带引号)。这种方法有两个目的。

首先，你会及时了解你的文章的发表情况(提交文章并不保证会发表)。其次，这种做法将保护你免受版权侵犯。如果任何人，任何地方偷了你的文章，你会被警告它的出版。我建议你检查你收到的每一个提醒(如果你在寻找发表文章的网站方面做得很好，可能会有很多提醒)。确保在每一个出版物中，你的公司是可信的，并且有到你的网站的链接。确保你的文章没有被其他人转载并归功于他们——你会惊讶于这种事情发生的频率。

这些提醒还会让你知道谷歌何时找到了你的文章，这样你就知道它何时会出现在搜索结果中，同时，你的网站何时会看到你的作品的流量和反向链接积分增加。

##### 广告

另一个潜在的有效方法是在权威网站上购买广告，为你的公司获得额外的排名。

一些网站实际上会在他们的网站上放置一个关于你公司的页面，按月收费(甚至可能不会做广告，但如果你要求，大多数公司都会很乐意接受你的钱)。如果你能从网站的主页链接到这个页面，并且网站所有者很乐意发布一个关于你的公司的完整页面，包括到你的网站的链接，你将享受到链接的好处和直接来自那个网站的流量的好处。你也将有很大的机会看到该页面出现在你公司名称的排名中。

如果位置和执行得当，小型广告也可能有效。如果你购买了一个包含你公司名称的小文本广告的空间，并且它位于页面的顶部，你可以为你的公司名称排名。然而，这是很困难的，因为在这么小的空间里，可供你使用的单词数量有限。

##### 新闻稿

你的公司正在策划一项重大活动吗？员工获得过行业奖项吗？你刚刚完成了一个重大项目吗？发个新闻稿！

我们合作了几年的一家公司就是这么做的(出于其他公关原因)，并发现该版本垄断了他们产品(而非公司)名称的前十名列表中的许多列表。从投资回报率的角度来看，这是一个非常有效的策略。

发布或传播新闻稿的方式有很多，包括自己动手。如果你决定使用付费分销服务，我发现一个有用的资源是 PRWeb。成本相对较低，PRWeb 可以分发给 10 万以上的联系人。

就是这样！结合精心撰写、精心放置的文章、广告和新闻稿，你应该可以控制公司名称搜索的前 10 名或更多排名。

##### 其他注意事项

这种技术听起来很简单，但是大多数有效的搜索引擎定位技术本身并不复杂。不过，有几个要点你应该知道。

***真的那么容易吗？*T3】**

算是吧。虽然遵循上述步骤可以达到预期的效果，但这个过程并不“容易”建立一个你可以发表文章的优质资源列表的过程确实是一个重要的任务——计划花几个小时在这一步上。然后，就是写作和出版，等待搜索引擎来抓取你的文章。在你回到第一步并开始计划下一个出版物之前，你还需要监控你在搜索引擎上的努力结果。

我应该用什么标准来评估我计划发布的网站？T3】

为了使这种技术最有效，你发表文章和发布新闻稿的网站必须被搜索引擎看好(虽然不一定排名靠前)。一个发布 SEO 文章的商业网站，即使网站本身没有按照作者的行业术语排名，其作者的公司名称也很可能排名前 10。如果一个网站被搜索引擎很好的关注，这是一个提交文章的好地方。

在谷歌上，PageRank 可以用来表示该网站的受关注程度。然而，当你瞄准“三巨头”(谷歌，雅虎！还有 MSN)，PageRank 不应该是你唯一考虑的。当你认为你已经为你的文章的提交找到了一个很好的候选人时，检查一下排名靠前的引擎，确保这个网站被所有人喜欢。这个规则同样适用于你寻找广告职位的时候。

***我的文章、广告和新闻稿需要复印多少份？*T3】**

不幸的是，这个问题没有确切的答案。这将取决于你提交的网站的质量，你提交的网站的数量，以及你的文章的措辞。你只需要每周(至少)监控你的排名，如果可能的话，每周至少发表一篇文章，直到你的目标实现。

***这个解决方案只有在我已经占据了搜索词的首位时才有效吗？*T3】**

请记住:我们在这里考虑的是你公司名称的排名，而不是一些通用的，因此更具竞争力的短语。

很有可能你的网站已经因为你的公司名称而排名靠前了——在我工作过的所有预开发网站中，至少有 90%在没有任何可靠的 SEO 策略的情况下，就已经在他们公司名称的搜索中获得了很高的排名。对于另外的 10%,来自这些文章、新闻稿和广告的入站链接肯定会把你的列表提升到顶端，至少在搜索你的企业名称时是这样。

真正的好处是网站的质量，网站内容中会包含你的公司名称(希望至少几次)。这些都是很受尊敬的网站——它们经常被蜘蛛抓取，并且由于它们作为资源和/或权威的既定地位，被搜索引擎赋予额外的权重。

考虑一下搜索引擎对你网站的新链接的权重(高)，以及现在包含你公司名称的外部页面的权重(高)。现在，将这个数字与你试图推出的列表的重量进行比较。如果名单只是一个不满的员工、客户或其他类似来源的评论，那么他们不太可能愿意付出你的努力来保护你的名字。而且，即使他们是，他们可能也比不上你所拥有的资源来获得最高的排名。

你现有的所有搜索引擎优化都必须完美才能让这项技术发挥作用吗？T3】

不。事实上，对于那些用新网站开公司的人来说，我们在这里讨论的过程是一个很好的策略，可以确保搜索你公司名称的人遇到你创建的信息。当你的网站还在 PageRank 0，没有反向链接记录时，你的网站可能不会排名第一，但是在 PageRank 7 的网站上，一篇措辞好的文章很有可能获得高排名。

##### 最终注释

如果保护你的公司身份对你很重要，或者你只是想确保在线搜索你的公司的人找到你的网站或你想让他们看到的信息，这些步骤将帮助你实现这一点。这需要时间和努力，但回报是值得的。作为一个额外的奖励，所有这些从外部发表的文章，新闻发布和广告到你的网站的链接肯定会帮助你在其他搜索短语中的排名。

我在上面提到了 WebAlerts。另一个好的做法是为您的公司名称创建一个提醒(同样，用引号括起来)。这样，当你公司的任何信息在网上发布时，你都会收到通知。信息就是力量，在这种情况下，它是影响别人对你的公司的看法和了解的力量。在某些情况下，这可能是赢得或失去你最大客户的力量。

## 分享这篇文章