# 促进网络业务的产品策略

> 原文:[https://www.sitepoint.com/product-strategies-web-business/](https://www.sitepoint.com/product-strategies-web-business/)

如果你经营网页开发或设计业务，你应该考虑开发产品。原因有很多。

##### 服务企业的根本缺陷

首先，服务商业模式有一个根本性的缺陷:在服务行业，你必须用你的时间来换取金钱。人们为你的服务付钱，而这种服务需要你自己、员工或承包商的参与，所有这些都需要钱，并会减少你的利润。即使你知道如何根据价值而不是时间来定价，你仍然面临着不得不使用资源为每个项目和新客户重新创造服务体验的问题。

同时，你可以一次又一次地销售一种产品。一旦开发出来，产品可以为你带来持续的、被动的收入流。你的成本转移到了产品开发和营销上，但是一旦你的产品被接受，经济效益会非常可观。

##### 可以反复出售的专有产品的价值

第二，产品是专有的，增加了你公司的企业价值。在今天的市场上，销售一个基于服务的公司是非常困难的。研究表明，即使做得很好，收购一家服务公司通常会导致一年后 75%的原有员工离职。虽然服务公司的品牌、客户名单和方法可能有价值，但服务公司的真正价值在于其人才。

那么，为什么收购方要支付溢价来收购或投资一家只提供服务的公司呢？他们为什么要收购一家提供已经成为全球商品的公司，即服务？答案是他们不会，这就是为什么大多数基于服务的公司只卖 1-2 倍的收入——如果他们卖的话。

与此同时，拥有产品(尤其是专有产品)的公司对收购公司和投资者的吸引力要大得多。在公开上市的科技公司中，那些拥有专有软件产品的公司的售价是收入的 5 至 10 倍，甚至更多。他们获得这种溢价是因为自营产品的利润率更高，也因为他们开发了自己拥有的有形产品。

##### 案例研究:提供服务和产品

我最近与一家初创公司合作，这家公司将两种业务合二为一。他们经营着一家区域性软件开发公司，并且拥有一项专利技术的许可。他们希望筹集大约 100 万美元来发展这两种产业。一半用于软件开发业务(雇佣和支付销售人员、技术支持人员、营销费用)，另一半用于将他们的专有技术推向市场。

他们的发展业务稳定且不断增长。他们雇佣了该地区一些最好的经理——这些人拥有成长 5000 万美元公司的良好记录。他们有市场数据和可靠的计划来证明他们可以在 3 年内实现令人印象深刻的收入数字。

与此同时，专有技术基本上是一张彩票:未经证实，处于早期阶段，风险很高。该公司在将这样的产品推向市场方面没有任何记录或管理经验。经过大约三年的开发，他们确实有市场数据显示这种产品有巨大的财务潜力。

值得称赞的是，这家公司能够与极其富有的投资者会面。你猜怎么着？这些投资者中没有一个人想涉足软件开发业务，尽管它很稳定，有优秀的管理，而且市场机会很大。但是他们中的一些人想投资他们的专有技术，即使这是高风险和未经证实的！

这个案例研究是众多例子中的一个，表明产品可以增加你公司的价值和投资者对你公司的兴趣。

##### 四种基本产品策略

确信开发和营销产品是有意义的？现在你必须考虑在市场中定位你的产品的最好方法。你有四个选择，每个都有优点和缺点:

1.  开发一种在竞争中具有显著优势的产品(也称为“更快、更好、更便宜”)。

如果你想让你的产品在竞争中真正脱颖而出，你需要拥有对你的市场至关重要的显著优势。示例包括:更低的总拥有成本、更快的部署、更高的可用性和运行速度。

例如，在 Microsoft Office 出现之前，人们分别购买文字处理软件(如 Word Perfect)、电子表格软件(Lotus 1-2-3)和演示软件。然后，微软将所有这些解决方案(以及更多)捆绑到一个产品套件中，其成本与以前任何单一解决方案的成本大致相同。这种显著的成本优势基本上消灭了竞争对手。

Salesforce.com 是具有显著优势的产品的另一个例子。在该公司推出托管 CRM 解决方案之前，公司必须支付大笔费用来集成和部署软件，以管理客户和潜在客户。除了钱之外，部署这个软件还需要很多时间。Salesforce.com 用一个简单、托管、经济的解决方案改变了这一切。

最后，谷歌是一个提高搜索引擎可用性和简洁性标准的公司的典范。因此，他们找到了一种每天捕捉数百万眼球的方法，并将这些眼球转化为广告收入。

直觉告诉我们，如果你想推出一款在市场上获得成功的新产品，它必须在可衡量的重要方面优于竞争对手。如果你想开发一个新产品，从头脑风暴的方式开始，比别人现在提供的更好、更快、更便宜。

*   **找到一个利基。**

如果你无法在竞争中获得优势，那么你应该考虑推出一款产品，填补无人问津或服务不足的利基市场。如果你走这条路，你有两个选择。

首先，你可以向服务不足的市场提供现有产品。例如，有许多行业仍然缺乏基本的门户或前端到后端的业务管理软件系统。我认识的企业家目前正在营销软件，以满足众多服务不足的市场的需求:健康水疗中心、家具制造商、本地电话交换运营商、行为健康中心和宗教组织。还有数百个这样的行业需要瞄准。

第二，你可以找到一种产品，使现有的解决方案更加完整，或者填补大公司产品供应中的空白。最近在 Business 2.0 中的一篇名为“新的致富之路”(2004 年 10 月 1 日)的文章描述了如何利用这一策略，并被更大的竞争对手收购。根据这篇文章，“黄金机会”包括无线应用(手机应用和内容)、网络存储(利基产品和管理软件)、移动用户的无线安全、网格计算(管理网格计算和应用以利用其巨大计算能力的软件)和融合应用(视频邮件、基于即时消息的游戏和支持 iTunes 和其他在线音乐/视频产品的应用)。

如果这些领域对你的编程能力来说太深奥了，不要担心。这些不是唯一的类别，但它们是具有巨大市场潜力的类别。你仍然可以在这些大机会的雷达下找到一个合适的应用程序来赚很多钱。

*   **改变世界。**

如果你真的有野心，为什么不开发一个改变世界的产品呢？很少有人能成功地运用这种策略，而且要实现这种策略需要花费巨大的开发和营销成本。但是对那些成功的人来说，回报是巨大的。

通常，软件开发人员很难“改变世界的应用程序”这是因为他们的应用程序是为已经改变了世界的发明和产品而设计的(例如，个人电脑、互联网、庞大的网络、移动设备)。

尽管如此，目前仍有许多例子。Tivo 是一种能让人们在他们想看的时候看他们想看的东西的产品，它有可能改变世界看电视的方式。即时音乐下载程序正在改变人们购买和享受娱乐的方式。点对点应用程序在改变人们工作、协作和共享信息的方式方面有着巨大的潜力。易趣创造了一种新经济，让任何地方的任何人都可以成为小商户。Meetup.com 允许来自世界各地的人们基于共同的兴趣很容易地聚在一起。

*   开发一种模仿产品。

常识和商学院理论都认为“跟风”产品不可能成功。经验证明他们错了。在大型发达市场，尤其是增长中的市场，模仿产品有很大的空间。如果你不能开发一个直接的优势，找到一个合适的位置，或者用你的产品改变世界，你仍然可以过得很好。

商学院和流行的商业媒体倾向于关注主导其市场或拥有特别知名品牌的公司:星巴克而不是 Dunkin Donuts，联邦快递而不是 DHL，迪士尼世界而不是六旗大冒险，赫兹而不是 Avis。然而，这些排名第二和第三、不那么光彩的公司往往利润颇丰，有时甚至比它们更知名、规模更大的竞争对手还要高。

对于那些经营比刚才提到的小得多的组织的人来说，请记住，大多数产品和服务的市场是巨大的。借助大公司创造的需求，你可以非常成功。为什么不让别人开路，而你却利用他们来之不易的智慧呢？

我认识一个开发人员，他通过在互联网上销售调查/问卷软件过着非常好的生活。他与数百家提供非常相似软件的公司竞争。他是如何成功的？按照他的说法，“我不需要主导调查市场。我只需要一周卖十个单位，我就能过得很好。一周十台容易！”因此，他保持低开销，预算他的营销，使他的数字。

这一策略的成功秘诀包括:

*   确保你的产品足够好，以满足市场的期望。
*   保持低开销和有竞争力的价格。
*   设定一个合理的收入目标，同时让你过上优裕的生活。
*   用证明和绝对的质量保证建立信誉。
*   考虑捆绑附加功能，为客户提供比他们从市场领导者那里获得的更多的价值。
*   投资于有效的营销和销售策略，以达到你的数字。

在某些情况下，模仿策略可能被证明是非常有利可图的。正如一位读者最近在我的博客中指出的那样，微软一直在收购跟风公司，以摆脱它们。同样，许多公司现在投资获取“眼球”,这样他们就可以卖给谷歌和其他搜索引擎。例如，iWon.com 最近被数亿美元收购，主要是因为一家企业通过带有搜索功能的桌面应用程序提供免费的笑脸图标。

总之，第四种策略被低估了，有时它是许多开发人员和设计人员的最佳选择。

##### 推出产品的四大策略

上一节定义了在市场中定位产品的不同方法。但是考虑如何推出你的产品也很重要。以下四种模式对许多企业家都有效。它们并不相互排斥，因此您可以从每个模型中提取您喜欢的东西，以开发适合您的风格和目标的过程。

***模式一:缓慢稳定的有机增长***

上面引用的调查软件公司的所有者使用这种策略来经营他的产品业务。他自己构建应用程序，用前景慢慢测试，并不断改进产品和他的营销。他在内部资助一切，最初是从他作为软件开发人员工作时积累的积蓄开始的。

在这种模式下，你用内部产生的收入来发展你的产品，无论是来自你的网页设计/开发收入还是积累的储蓄。走这条路的人很少找外部投资人(虽然你可以)，也就是说他们拥有自己公司 100%的股权，不用处理投资人关系。他们还享受着按照自己的节奏推出产品的好处，而负面影响有限。

这种模式的缺点是，如果你的市场很大，你可能会牺牲收入，因为你将那些能帮助你提高收入的投资者拒之门外。正如许多风险投资家所说，“小公司的 100%远不如大公司的 20%利润丰厚。”

***模式二:跨越鸿沟***

杰弗里·摩尔的经典著作《跨越鸿沟》描述了一种发展任何技术产品的令人信服的模式。虽然他的模型是基于一个快速增长的行业(一个导致不连续性的行业，就像 20 世纪 90 年代的互联网一样)，但它几乎适用于任何增长中的企业。

摩尔大量借鉴了 20 世纪 50 年代绿色革命期间采用新农产品的研究。在他的模型中，新产品经历了一个生命周期。在第一阶段，一些勇敢的早期采用者和远见者愿意尝试一种新产品。早期采用者接受新产品，因为他们为了技术而热爱技术，并对修补充满热情。远见卓识者看到了新技术/产品的潜力，并且知道他们会因为率先采用而拥有优势。

在第二阶段，普通大众开始参与进来。与远见者和早期采用者不同，这些“主要街道”的观众需要一个完整的产品，一个解决他们整个问题的产品。例如，早期采用者会组装他们自己的 PC，而 Main Street 希望将 PC 从盒子里拿出来，能够以最少的麻烦使用它，并在出现问题时获得技术支持。

第三组购买者包括保守派和怀疑论者:对产品的功能持怀疑态度的人。他们需要完整的即插即用功能，并且通常只在必要时才使用。

最后，还有落后者，他们从不购买新技术。这些人仍然没有电视、电脑或电话——即使他们买得起。

摩尔的观点是，大多数科技公司都不愿从早期采用者转向主流。这是因为大得多的主流受众与早期采用者有着非常不同的要求，并且不将早期采用者视为可信的参考。

为了克服这个问题(“鸿沟”)，摩尔提出了一个非常令人信服和清晰的策略:

1.  选择一个特定的目标市场。

3.  为目标市场需求开发一个完整的、全面的解决方案。如果你试图成为一个水平的解决方案，或者开发一个满足每个人需求的解决方案，你将淡化你的功能，开发出一个平庸的产品，让任何人都不满意。

5.  用目标市场的语言开发清晰的营销信息，迫使他们购买。

7.  主导目标市场。

9.  使产品适应新的但相关的目标市场。

11.  重复，直到你的产品成为行业标准。

这种模式在我的客户身上一次又一次地奏效，尤其是那些遭受注意力不集中后果的客户。一旦他们选择了一个特定的利基市场并为之服务，他们的收入就会激增，尽管他们的潜在客户比以前少了。聚焦的行为增加了转化率，因此有更多的人对产品感兴趣。同时，与散弹枪方法相比，营销成本随着聚焦而降低。

这个模型也很好地结合了前面详述的利基定位策略，尽管摩尔认为，利基公司最终可以通过像一套保龄球瓶一样击倒每个利基公司而成为“500 磅的大猩猩”。

***模式三:做猎豹***

许多企业家遵循的另一种模式是基于猎豹的狩猎策略。当猎豹发现猎物时，它会在短时间内竭尽全力追逐猎物。大约走了一百码后，猎豹知道自己是否会抓住猎物。如果它很有可能吃到一顿饭，它就会追逐。如果没有，它会停下来休息，等待下一次追逐。

对于推出产品的企业家来说，“猎豹”模式包括以下战术(参见十月号的《商业 2.0》对这一战略的更深入总结，尽管他们没有使用猎豹的比喻):

1.  保持精干和吝啬。保持低开销。避免奢华的办公室、薪水和津贴。外包开发。尽可能使用免费软件。

3.  专注于你可以填补的利基市场，尤其是市场或大公司产品线中的空白(这也让你有可能被高价收购)。

5.  用积蓄、朋友和家人做基金。避免天使和风险投资，因为他们使过程复杂化，并带走太多的股权。努力以低于 50，000 美元的价格推出你的产品(或公司)。

7.  以低成本的方式获得可见性。通过文章、宣传、商展、推荐、演讲以及其他任何能让人们知道你在做什么的方式，为你的产品制造声势。如果你瞄准了另一家公司的产品缺口，想办法让他们了解你(以便他们考虑购买你)。

9.  如果你在 12-18 个月内没有获得坚实的客户基础或兴趣，就像猎豹一样，转向不同的猎物。

***模式四:钻油***

这种模式类似于猎豹模式，只是它依赖于对不同产品的大量并行测试，然后开发那些看起来有腿的产品。

这一选择是基于世界上最赚钱的直销公司(如富兰克林铸币厂、丹伯里铸币厂、时代生活图书公司、Ronco)。这些公司已经找到了开发和测试产品的低成本方法。例如，他们通常在开发产品之前就将产品推向市场，以衡量人们的兴趣。他们通过在各种媒体上测试广告来做到这一点。如果各种各样的测试广告起作用，它们就大大地扩大了产品。如果一个测试广告失败了，他们会完成一些订单，然后继续其他的测试。

这种模式很优雅，因为你可以在短时间内测试大量的产品，你的劣势是有限的。

多亏了 Google AdWords、横幅广告和其他在线营销媒体，互联网让这种模式变得更加强大。你可以快速有效地测试各种产品，并推出有效的产品。

就像在石油钻探行业一样，精英中的精英发现，10 个产品(“油井”)中，有 2 个是超级热门，3 个是炸弹，5 个一般但有利可图。

##### 把你的眼睛放在奖品上

让我们回到基础上来结束吧。做生意的主要目的是尽可能多地赚钱，同时希望做自己喜欢的事情。开发产品比提供服务更有利可图，因为产品和服务的可重复性。因此，将产品添加到您提供的解决方案组合中是有意义的。

如果您掌握了开发、测试和推出声音产品的艺术和科学，您将有三个绝佳的机会:

*   首先，另一家公司可能会收购你。有了专有产品，你的企业价值就增加了，尤其是与只有服务的公司相比。
*   第二，你可以获得丰厚的收入。
*   第三，即使前两个机会没有实现，产品仍然可以让你的名字出现，这样人们就会雇佣你来提供设计和开发服务。

不幸的是，没有一篇文章能告诉你要推出什么产品。但那是你的下一步，我真诚地希望这里列出的策略能帮助你构建你的方法。

## 分享这篇文章