# 如何掌握影响力技巧来销售更多的网页设计服务

> 原文:[https://www.sitepoint.com/influence-sell-web-design/](https://www.sitepoint.com/influence-sell-web-design/)

销售是关于影响力的技巧，然而我们中很少有人知道如何将影响力的艺术和科学应用到我们的工作中。影响力不是我们与生俱来的。这是可以学习的，有大量的研究证明了影响他人的原则。

不幸的是，大部分关于影响力的科学都是学术术语。很少有企业家努力研究影响力，或者弄清楚如何将影响力应用到他们的情况中。

这篇文章提出了一套原则，任何网页设计者或开发者都可以用来销售更多的项目。然后解释如何在营销和销售中应用这些原则。因此，它可以帮助您:

*   在加强关系的同时实现你的影响目标(而不是给人留下过于强势的印象)。
*   在你参加会议之前知道你想要什么，并计划一个有效的策略来取得成功。
*   更自在地影响他人，这样你就不会在健康的冲突中退缩。

*   了解如何在销售情况下变得更有影响力。
*   选择在销售情况下最有效的对话，避免那些无效的对话。

##### 定义的影响

影响力是主动改变他人的思维、行动甚至情绪状态的能力。有影响力的人在他们的脑海中有一幅他们希望别人如何回应他们的画面，并且在很大程度上，他们能够将这幅画面变成现实。

##### 十二条强有力的原则将帮助你变得更有影响力

以下十二条原则代表了一些关于影响他人的最强有力的“规则”。当你阅读它们的时候，评估你自己的优势和劣势。哪些原则已经决定了你每天的互动方式？你知道哪些原则是正确的，但没有实践(为什么不实践)？哪些对你来说是新的，你可以马上付诸行动的“啊哈”?

1.  ##### 平衡结果和关系

    在任何有影响力的情况下，你都有两个目标:实现一个特定的结果，并加强关系。有些人在试图影响他人时过于强势，所以他们给人的印象是讨厌和强迫性的。他们可能会取得成果，但他们会破坏关系。在销售情况下，这不会带来长期的客户关系。

    其他人太温顺了。他们避免冲突和伤害关系的可能性。他们给人的印象是被动的，很少能达到他们的影响目标。讽刺的是，他们也伤害了他们的商业关系，因为潜在客户不尊重他们胆小的风格。

    平衡结果和关系可能很棘手。不同的人对什么时候有人太强势或太被动有不同的感觉。掌握影响力的人能够衡量每个人的平衡点。

3.  ##### 人们做事有他们的理由，不是你的

    要成功地影响人们，你必须找到对他们重要的原因。以下是说服同事和你一起去吃中餐的两个尝试。哪个更引人注目？

    例子一:乔，我们去吃中餐吧。我饿死了，几个星期以来我一直想吃中国菜。

    例子二:乔，我们去吃中餐吧。你说这附近没有像样的素食餐馆，而我心目中的地方有三十多种素菜。此外，他们有 15 分钟的午餐时间保证，所以你会有足够的时间回来参加下午的会议。你就不能离开办公室一会儿吗？

    第二个更引人注目，至少对乔来说是这样，因为这完全是关于他的。

    每当你处于有影响力的情况下，试着用两倍于“我”的频率使用“你”这个词，这样，你可以确保你关注的是对他们重要的原因。

5.  ##### 人们做事真的是出于情感原因，而不是逻辑原因

    最终，人们会出于情感原因而行动——即使是那些天生善于分析的人。我们都采取行动去体验快乐，避免痛苦。如果你能向人们展示为什么你的想法会帮助他们感受快乐而不是痛苦，你就会成功。

    当我们:

    *   享受成功的感觉
    *   有更多的时间
    *   消除头痛和烦恼
    *   看起来不错
    *   感觉聪明
    *   保持安全

    或者，人们会竭尽全力避免负面影响。我们中很少有人想:

    *   感觉像个失败者
    *   被折磨
    *   应对挫折和斗争
    *   看起来很蠢
    *   感到不安全

    当然，不同的人对不同的情绪会有不同的反应，所以要注意。

7.  ##### 人们想要稀缺的东西

    如果你能给人留下这样的印象:你的服务是独一无二的，你的业务是满满的，而且你一次只和少数客户合作，你将对潜在客户更有吸引力。那是因为人们想要他们得不到的东西，尤其是特别的，独特的东西。

    举一个具体的例子，把自己树立成一个国家的或者国际的专家是创造一种稀缺感的好方法。例如，当我开始关注国际市场时，我的咨询业务开始腾飞。突然间，我似乎远离了我的许多潜在客户，这就产生了一种匮乏感。人们开始认为我是一个非常受欢迎的专家，而不是当地市场上成千上万的顾问之一。为什么不把你的公司打造成国际专家，成为异国山顶上众所周知的大师呢？

9.  ##### 当情况紧急时，人们会采取行动

    这一原则与稀缺性密切相关。在最近的一篇直销文章中，我简单地添加了这样一句话，使我的销售额翻了一番:“今天就下订单吧，因为本周末价格会上涨。”

    要制造紧迫感:

    *   每天提醒潜在客户他们放弃了什么
    *   分享他们的竞争对手正在做什么，以及这将如何伤害他们
    *   告诉他们你两周后要去度假，需要现在就开始，以便他们在你离开前有一个解决方案。
10.  ##### 人们受“社会证明”的影响

    社会证明意味着人们相信受尊重的第三方来源。如果足够多的人同意，他们甚至相信他们不尊重的来源。这意味着以下所有这些都可以帮助你影响他人:

    *   意见领袖的评价
    *   个案研究
    *   来自他们认识和信任的人的推荐
    *   当地报纸上关于你的文章和引文
    *   志愿与目标市场的领导者一起工作
    *   有可靠来源支持的事实
11.  ##### 人们更愿意倾听与他们相似的人

    要想更有影响力，就要更像你想影响的人。穿得像他们一样，谈论他们关心的事情，展示共同的立场和价值观。如果他们很快就谈到了底线，也这样做。如果他们说话很慢，喜欢谈论细节，那么改变你的风格，变得更善于分析。专注于业务和数字，如果这是他们关心的；如果他们看起来倾向于技术，那就专注于技术。

13.  ##### 人们更愿意听他们喜欢的人的话

    专业服务公司最受尊敬的权威之一大卫·迈斯特认为，人们在雇佣你之前必须肯定地回答两个问题:

    1.  你能做这项工作吗？

    3.  我想和你一起工作吗？

    你是否讨人喜欢对回答第二个问题大有帮助——甚至可能影响第一个问题。

    让别人喜欢你并不难，你也不一定要做一个“马屁精”才能做到。以下是讨人喜欢的人的 6 个特征:

    *   他们很谦逊。
    *   他们通过问聪明的问题和听答案来对他人感兴趣。
    *   他们有一种敢做的态度。
    *   他们很感激。
    *   他们承认并认可他人。
    *   他们对别人的问题感同身受，从不因为有问题而让别人觉得自己很蠢。
14.  ##### 拉几乎总是比推更有影响力

    有两种影响他人的基本方式:你可以推，也可以拉。推动意味着你提出建议，告诉对方为什么他或她应该听你的。如果你是一个公认的拥有独特事实的权威，这很好。这是让人们相信你要说的话有道理的好方法。不幸的是，这在销售情况下是不够的。更不幸的是，大多数专业人士使用推动式销售方式，因为他们接受过分享知识的培训。

    拉意味着你通过提问和了解他们的需求来吸引他们。拉导致承诺。这是因为，通过倾听，你可以形成一个定制的解决方案，以适应他们独特的关注和需求。此外，另一方感觉他或她控制了谈话，这使他们更有可能同意继续下去，因为决定权似乎 100%在他们手中。由于这些原因，拉动在销售情况下更有效。

16.  ##### 不同类型的对话在不同的影响情境下效果最佳

    就像你用刀子而不是勺子切面包一样，你需要为每一种独特的情况选择正确的影响谈话类型。研究人员发现，有几种类型的影响对话会产生结果(使用逻辑和事实、主张、谈判、询问和倾听，以及分享对未来的愿景)，但对于每种情况，都有一种最佳的对话类型。

    不幸的是，同样的研究人员发现，我们大多数人只会反复使用一种类型的对话。例如，我们中的许多人只用逻辑和事实来证明一个观点。就像一个每天报时两次的破钟一样，我们偶尔会以这种方式得到结果——但如果我们能更好地根据手头的情况调整我们的对话，我们就不会经常得到结果。

    稍后，本文将向您展示有效影响潜在客户的销售对话的确切流程。提示:提问和倾听是谈话的关键部分！

18.  ##### 遵循三法则

    如果你提出的观点不超过三点，或者给出的理由不超过三个，你会有效得多。人们不能吸收更多，尤其是在交谈中。

    然而，太多的专业人士喋喋不休，直到对方失去兴趣。

    简洁明了。

20.  ##### 和你想影响的人站在平等的立场上

    最后，当你和你想影响的人平起平坐时，你更有影响力。在销售的情况下，这意味着你是一个忙碌、成功的专业人士，而不是一个渴望生意的卖家。你有权问一些试探性的问题，花时间评估情况，就最后期限的时间表达成一致，将潜在客户纳入你的时间表，如果潜在客户似乎走错了路或没有给你准确的信息，你可以推后。

    如果一个潜在客户没有给你所需要的，那么你完全有权利说，“听着，你似乎没有认真对待这件事。你到底要不要我解决你的问题？”

    如果你站在平等的立场上，你的前景会更加尊重你。因此，你会对他们更有吸引力，也更有影响力。

##### 让你的营销材料更有影响力

这篇文章区分了营销和销售中的影响。虽然两者之间有重叠，但这里的营销指的是你用来在目标市场上引人注目的活动。“销售”指的是你与潜在客户的面对面交谈。

以下是将影响力原则运用到你的营销战略和策略中的八种方式:

1.  ##### 通过独一无二创造稀缺

    大多数网页设计者和开发者看起来和感觉起来都很像。为了影响更多的潜在客户与你联系，你需要将你的公司和你的服务定位为独一无二的。这样，你就是独一无二的。

    有几种方法可以做到这一点:

    *   提供无与伦比的服务保证。
    *   开发一种方法，让你在产生一致、快速、可承受的结果的能力上脱颖而出。
    *   比任何人捆绑更多的服务。
    *   成为特定行业的主要供应商(例如，“我们是唯一一家专门从事酒吧的网络开发公司，已经为马萨诸塞州波士顿的前 20 家酒吧开发了网站。”).
    *   营销一种经过验证的专有技术或产品，可以快速解决目标市场中的问题。
    *   通过在你的社区中比你的任何竞争对手更引人注目来使你自己与众不同，以这种方式确立你作为领导者、专业人士和其他人想要雇佣的人的地位。
2.  ##### 首先制作关于他们的营销信息，然后是你自己

    因为人们做事情有他们自己的原因，确保你所有的营销材料都谈论你的前景和他们的需求。例如，你的网站标题不应该是“欢迎来到 XYZ 设计”，而是“律师:学习如何通过有效的网络展示获得更多新客户。”

    在描述了你的市场面临的问题、你的解决方案以及你的解决方案的好处之后，谈论你的特点和服务。当你谈到你的资历时，解释一下为什么这对他们很重要。例如，不要简单地说，“我们公司赢得了著名的设计和可用性奖项。”一定要加上一句，“你正在和懂得如何吸引潜在客户到你的网站并将他们转化为客户的专家一起工作。”

3.  ##### 使用他们的语言，即使对你来说是通用的

    律师、医生、会计师、保龄球馆老板、咖啡馆老板以及你认识的所有其他企业主都有他们自己的语言。对你来说，他们似乎都在谈论增加销售和削减成本。但是这些人中的每一个都属于一个有着特殊问题的行业。你的营销材料应该用他们的语言来反映这一事实。

5.  ##### 使用情绪化的词汇和短语

    因为人们受到体验快乐和避免痛苦的机会的影响，所以一定要使用挖掘情感的词语和短语。例如:

    *   停止挣扎…
    *   停止沮丧…
    *   为你的公司在互联网上的形象感到自豪…
    *   体验在你睡觉的时候有新顾客从你这里购买的兴奋感…
    *   终于摆脱了…的困扰。
6.  ##### 点火

    人们只有在不得不花钱的时候才会花钱，这就是为什么紧迫性原则如此重要。想办法让你的潜在客户相信他们正站在许多顾问所说的“燃烧的平台”上，并说服他们跳下去。

    例如:

    *   “作为我们新年特别计划的一部分，我们将在下周免费评估您的网站。之后，这项评估的价格(包括一份 5 页的定制报告)将回到 195 美元。”
    *   “我们的研究表明，化妆品公司由于没有有效的电子商务存在，每天损失 500 美元。也就是每周 3500 美元，每月 14000 美元，每年 168000 美元。你还在等什么？”
7.  ##### 使用大量的证明和案例研究

    你应该有一大堆对你、你的职业精神和你的成果赞不绝口的评价。你还应该收集大量的案例研究。这样，你就利用了社会证明。

9.  ##### 重要的地方要显眼

    因为人们和他们喜欢的人一起工作，所以要让你的目标市场更多地看到你。加入他们加入的协会。说出他们去了哪里。写在他们阅读的出版物上。在对他们重要的问题上与他们并肩做志愿者。

    你的潜在客户越是知道你是“团伙中的一员”，你就会吸引越多的业务。

11.  ##### 教育和创造好奇心来吸引他们

    记住拉策略比推策略更有影响力。因此，让你的营销材料具有教育性。不要写推销词，而是提供适用于他们问题的技巧和信息，以及你如何解决这些问题。然后向他们提出报价，以获取更多信息。

##### 如何在销售中更有影响力

本节介绍了如何在面对面销售的情况下运用影响力。以下建议建立在我们之前讨论的原则之上。他们还设计了一个成功销售对话的结构。

1.  ##### 留下良好的第一印象

    我在模拟销售会议上给 IT 专业人员拍了视频，结果令人作呕——特别是就他们给人的印象而言:衣着邋遢、握手无力、没有眼神交流、在纸片上而不是专业便笺簿上记笔记、心不在焉、东拉西扯、喃喃自语、无法建立任何融洽关系……这是出现的问题的一小部分。

    人们和他们喜欢和信任的人一起工作。通过留下深刻的第一印象，立即开始影响你的潜在客户:

    *   提前两分钟出现。
    *   穿得像他们一样，或者更好一点。
    *   感谢他们的时间。
    *   在看起来很结实的便笺簿上做笔记。正如布兰登·辛克莱指出的，使用昂贵的钢笔。
    *   全神贯注地听，不要分心。
    *   通过适应潜在客户的风格和沟通方式，让他们感到舒适。
2.  ##### 站在平等的基础上

    站在与潜在客户平等的立场上，为会议提出议程和建议的结果(例如，“在会议结束时，我的目标是确认我们是否应该进入更详细的讨论。你觉得这个目标合理吗？”).

    此外，随着会议的进行，你要完全放心地询问关键问题来确认潜在客户，就像他们确认你一样:

    *   他们有预算吗？
    *   他们做出决定的时间表是什么？
    *   他们真的想继续前进吗？
    *   还有谁参与了决策过程，你什么时候能见到他们？

    如果潜在客户(反复)迟到，未能在关键日期做出决定，或给你不准确的信息，你可以就这种行为打电话给他们。例如:“玛丽，我很高兴有机会和你谈谈一个潜在的项目。但与此同时，我担心的是你没有完全告诉我你的预算。展望未来，我需要知道你是否真的想进步，你的实际预算是多少。这样你就知道自己真正能得到什么样的结果了。”

4.  ##### 提问

    此前，本文指出不同的影响情境需要不同类型的对话。它还指出，用问题吸引潜在客户非常有效，而不是用事实、数据和你自己的假设来吸引他们。在销售中，研究一次又一次地表明，提问、倾听，然后用更多的问题更深入地探究，无疑是最有效的方法。尼尔·雷克汉姆的自旋销售可能是这方面最著名的研究。

    不幸的是，太多的销售人员急于推销或展示为什么潜在客户应该从他们那里购买。他们使用事实和数据，却对前景一无所知。这会导致潜在客户失去注意力。

    相反，要提出问题并倾听。努力从逻辑和情感上理解潜在客户的痛苦和机会。你不想表现得像个精神病医生，但你确实想以一种适当的方式探究表面之下。

    好的问题包括:

    *   这让你付出了什么代价？(然后引导他们了解具体的成本。)
    *   你尝试解决这个问题有多久了，是什么促使你现在采取行动？
    *   如果你什么都不做会怎么样？
    *   我的许多处于这种情况的客户发现…..你呢？
    *   你现在的网站给你什么感觉？
    *   当你把自己的情况和最接近的竞争对手比较时，你有什么感觉？

    更多建议参见 SitePoint 文章[让销售没有污点](https://www.sitepoint.com/article/sale-sleaze)。

    通过提问，你控制了谈话，即使潜在客户感觉他们在控制。你把他们拉进来，表明你理解他们的独特处境。你还要找出对他们来说最重要的东西，这样你就能以引起他们兴趣的方式设计你的解决方案。

6.  ##### 合作塑造未来

    一旦你了解了你的潜在客户的情况以及它对他们的影响，你就需要进入一种新的对话方式。在这一点上，如果你已经完成了你的工作，你的前景感觉有点生涩。他们刚刚与你分享了一些严重的问题，以及他们对这些问题的看法。

    现在你想和他们一起创造一个光明的未来，让他们看到隧道的尽头有一盏灯。告诉他们你能做些什么来解决他们的情况。非常清楚这将如何让他们的沮丧和恐惧消失，同时让他们的生活更轻松，更满意。将你的解决方案直接与他们最关心的问题联系起来。告诉他们你认为你的解决方案对他们有用的理由，例如讲述其他客户的故事，他们遇到了类似的问题，看到了你的解决方案的巨大效果(例如通过社会证明！).

    一旦你制定了一个可能的解决方案，坐下来，再次回到拉动策略。问问他们对你的建议有什么想法。以他们的想法为基础。一起工作，发展一个双方都同意的约定。如果他们有异议或担忧，请权威地回答，用其他项目的经验来支持你的答案。

    从这个意义上说，你根本不是在销售。相反，你和你的潜在客户坐在桌子的同一侧，一起解决他们独特的问题。

8.  ##### 退后，让他们决定

    最后，给你的潜在客户空间，让他们自己决定该做什么。但是要以平衡结果和关系的方式去做，这是本文分享的第一个影响原则。你不想强迫性地问“你想什么时候开始？”你也不想太温顺地说，“好吧，谢谢你的时间。我等你电话。”

    采取中间路线，要求做出决定，但不要太急于求成。这里有三个例子(你应该根据你的舒适程度和你对自己前景的了解来调整这些例子):

    *   “我相信我们的讨论展示了我的解决方案如何解决您的问题，并让您获得想要的结果。你下一步想做什么？”
    *   “我目前的许多客户都处于你的位置，他们很高兴自己采取了行动向前发展。你对和我一起工作有什么想法？”
    *   “嗯，我可以说我很高兴在这个项目上与你合作。而且，根据我在你所在行业的其他公司的经验，我相信你会对最终产品 100%满意。但是你想做什么？”

##### 结论

在一篇文章中教授影响技巧是困难的。事实上，在为期 3 到 5 天的培训课程中，我向高管教授了影响技巧，我知道以任何形式教授影响技巧都是具有挑战性的。

本文列出了一系列原则，以及应用这些原则的实用方法。我希望它们能帮助你在营销和销售服务时变得更有影响力。

## 分享这篇文章