# 写一份可行的商业计划

> 原文:[https://www.sitepoint.com/business-plan-wont-sit-shelf/](https://www.sitepoint.com/business-plan-wont-sit-shelf/)

大公司的高管和新兴公司的企业家都在纠结同一个问题:“我如何写一份能真正实施的战略计划？”

可靠的战略计划具有以下优势:

1.  你把时间和精力集中在最有可能实现目标的活动上。

3.  你知道如何分配资源。

5.  你制定了一个坚实的战略，使你的企业在竞争中脱颖而出。

7.  你可以向员工传达你的计划，并让他们对结果负责。

9.  如果需要的话，你可以跟踪你努力的结果，并进行中途修正以回到正轨。

11.  你可以修改你的计划，创建第二个商业计划来筹集投资资本或获得商业贷款。

不幸的是，太多的计划被束之高阁，未能利用这些好处。原因有四。

##### 为什么商业计划书会被忽视？

***1。*过分强调学术**

许多企业家写研究报告，而不是战略商业计划。他们写了几十页关于市场、竞争、SWOT 分析(优势、劣势、机会和威胁)、行业分析和详细的财务预测。或者，他们使用从所谓大师的大杂烩中读到的战略术语:“五部分竞争分析”、“先发优势”、“可持续竞争优势”、“杠杆收入模式”，等等，令人作呕。

不幸的是，这些分析与进入市场和吸引新业务没有太大关系。他们很有趣，可能在商学院的课堂上得“A”，但他们不能保证结果。

请不要曲解这一点。正如我们将要看到的，考虑你的市场和竞争是很重要的。你需要知道市场是否足够大，是否有足够的空间让你实现你的财务目标。但你不需要纠结。这种类型的计算很容易以简单的信封背面的方式完成，然后您可以继续前进。

***2。不完整的计划*T3】**

一个健全的战略商业计划必须涵盖三个方面。如果你错过了这些领域中的任何一个，你的计划将是不完整的，也不会像它需要的那样强大。本文后面的部分将深入讨论每个领域，但是现在让我们简单地看一下。

首先，你要打好战略基础。您的战略基础:

*   为你的企业设定愿景和具体目标
*   描述你的目标客户，他们当前的和新出现的需求，以及你的目标项目
*   定义在客户眼中是什么让您的企业与众不同，或者说是您的优势
*   精心制作你的定位声明，或不可抗拒的营销信息，以吸引理想的新客户
*   列出当前阻碍你实现目标和愿景的障碍

第二，你需要确定一系列优先事项，帮助你实现你的战略基础。这包括:

*   在目标市场中引人注目的活动
*   加强与高潜力现有客户业务关系的方法
*   提高您的能力以更好地服务客户的优先事项
*   建立一个没有你也能运作的组织的策略

最后，您将所有这些元素放在一个行动和责任计划中，该计划详细说明了谁在何时做什么，以实现您的业务目标。对于较大的公司，该行动计划规定了完成工作的具体责任、资源分配和组织结构。

这三个要素——战略基础、优先事项和行动计划——构成了一个完整的战略商业计划。然而，许多企业家忽略了其中的一项，这就是为什么他们的商业计划从未得到实施。例如，有些人在没有充分考虑他们的战略基础的情况下就直接进入行动计划。因此，他们的计划并不是从一致的战略愿景中自然产生的。

类似地，许多组织创建了一组优先级，但是没有分配特定的人来实现这些优先级。他们也无法让这些人专注于那些优先事项，而不是他们以前的工作描述。因此，该计划仍然是理论性的——这是一件好事，但如果没有具体的角色、责任和时间框架，这是不可能的。

***3。将管理层的战略商业计划与贷方/投资者的商业计划混淆***

虽然有明显的重叠，但作为公司所有者的你的战略商业计划与目标是从投资者或贷款人那里筹集资金的商业计划是非常不同的。本文主要关注第一个——帮助你计划和组织商业活动的商业计划——因为所有的企业家都应该构建一个战略性的商业计划，而很少有人需要筹集资金。

为了澄清，对投资者或贷款人来说，一份好的商业计划要回答三个问题:

*   机会有多大？
*   管理层利用机会和有效执行的能力如何？
*   对投资者来说，什么样的金融交易才能使投资值得上感知的风险？

这种计划让投资者相信，你可以利用一个机会，为每个参与者带来丰厚的回报。你列出了一个具体的攻击计划，但更多的是里程碑的形式，告诉投资者你的战略是正确的。

这篇文章讲述了一个商业计划，作为公司的所有者，你可以实施这个计划来实现你的目标。这种类型的商业计划成为一个活生生的文件，帮助你组织你的时间和资源。所以详细程度不同。它可以适用于潜在的投资者或贷款人，但首先是你和你的管理团队的工具。

***4。忘记了你每月只需要“X”个客户或项目***

最后，记住你的计划是为一个网页设计/开发公司，而不是下一个微软。你每月只需要有限数量的客户或项目来实现你的财务目标。此外，在大多数市场中，这个数字是那些将业务发展作为优先事项的网站设计/开发公司可以达到的。

因此，你的计划应该帮助你实现你的数字。你不需要在一年内创造 10 亿美元。

例如，我曾经和一位精明的企业家一起工作，他经营着一家价值数百万美元的服务公司。他是这样讲述自己的成功秘诀的:“我公司每个人一个季度只需要 8 个项目就能成功。我们并不试图获得 100 个，甚至 20 个项目。只有 8 个。我们知道这是可以实现的，我们所做的一切都是为了达到这个数字。”

当大多数人听到这个故事时，他们会放松下来。他们意识到设定雄心勃勃的目标很棒，但他们不必变得狂躁。如果你能填空，你的计划会更简单，更容易实现:

"为了成功，我每个月只需要‘X’个新项目或客户."

##### 创建你的商业计划

***第一部分:战略基础***

爱丽丝来到了岔路口。
“我走哪条路？”她问。
“你想去哪里？”柴郡猫回应道。“我不知道，”爱丽丝回答。
“那么，”猫说，“没关系。”
–刘易斯·卡罗尔，爱丽丝梦游仙境

正如前面所讨论的，你的战略基础解释了你想要创建什么样的公司，以及实现这个目标所需要的一些关键要素。没有这些元素，你就像岔路口的爱丽丝。记住这一点，计划的这一部分应该包括以下几个方面:

1.  你对自己公司的愿景是什么？

写一个简短的段落，描述你希望你的公司在 3 到 5 年后是什么样子。你的公司将因什么而出名？你的主要成就是什么？有多少人会为你工作？你会为哪种客户服务？您是否有多个办公室，如果有，在哪里？你在公司的角色是什么，你将如何度过你的时间？这些是你的愿景陈述应该回答的问题类型。

*   未来几年你具体的财务目标是什么？

你对这个问题的回答是你计划中最重要的问题之一。从这一点开始，你写的所有东西都应该直接与帮助你实现财务目标联系起来。渴望获得你应得的收入。在接下来的 12 个月里，你想挣多少钱？三年后吗？五年后？把它写下来，这样你的计划会帮助你实现它。

*   你的目标市场是什么？

Sitepoint 的文章[小型网络企业的世界统治](https://www.sitepoint.com/small-web-businesses/)解释了拥有一个健全的目标市场的重要性和好处。你的计划应该定义你的目标市场，然后回答关于你的市场中的人/企业的三个问题:

首先，目标市场是否足够大，能让你实现财务目标？例如，假设你的目标是 50 英里范围内的独立房地产代理商。假设有 2000 个代理。此外，假设你的项目平均净收入为 5，000 美元，你打算今年赚 100，000 美元。因此，今年你需要 20 个项目。这代表了 1%的渗透率(20/2000)，这似乎是合理的。当心你需要超过 10%渗透率的情况，除非你有独特的关系或不可或缺的专有技术。

第二，你的市场当前和新兴的需求是什么？带几个客户或行业领袖出去吃午饭，采访他们，了解他们的需求。太多的 IT 专业人士遵循这样的陈词滥调:“这是我的解决方案，现在你的问题是什么？”您的计划必须从目标市场的需求开始，用他们的语言，从他们的角度出发。例如，房地产经纪人不一定需要一个网站，但他们需要一些策略来获得更多的房源，这样他们就可以增加佣金。而且，他们越来越面临一个饱和的市场——吸引卖家和买家变得越来越迫切。

第三，什么属性构成了一个理想的客户端和一个“噩梦”客户端？记住这些极端是很重要的，这样你就可以集中精力吸引最想要的客户，也知道什么时候说“不！”写一个陈述来定义每一个。要考虑的标准包括:他们问题的紧迫性、业务的生命周期、他们的个性风格、他们的预算和权威、与你的能力的契合度、在目标市场的知名度、建立长期关系的可能性、获得推荐的可能性、项目的规模和类型以及与他们合作的难易程度。

*   你的优势是什么？

大多数网页设计/开发公司给人的印象都很一般。有了你的计划，你就有机会定义一个优势，让你在竞争中脱颖而出。考虑你的目标市场当前和新出现的需求。然后做一点(但不是强迫性的)功课，发现你的竞争对手如何定位他们的服务。

有了这些信息，定义一个能让你的公司脱颖而出，对你的潜在客户至关重要的优势。示例包括:

*   专有应用或技术
*   无与伦比、无懈可击的保证
*   特定行业的经验深度
*   其他人没有的独特能力和资源
*   一致的方法，带来更快、更便宜、更好的设计
*   已证实的创造性领导能力(由奖项或客户名单支持)

如果您实际上没有优势，也不要担心。你的计划的目的是首先确定它，然后想出如何使它成为现实。

*   在实现上述目标的过程中，你会遇到哪些障碍？

你的计划的战略基础部分总结了你在实现目标和愿景、到达目标市场、满足他们的需求或使你的公司与众不同时所面临的障碍。您将在下一部分解决这些障碍。典型的障碍包括:

*   需要开发新的能力和技能来服务现有的和新的客户
*   业务发展无效，或没有足够的资源用于业务发展
*   缺乏利用时间的内部系统

***第二部分:优先级***

你现在对你想让你的公司走向何方有了一个很好的想法，以及可能阻碍它的是什么。现在是时候确定一系列优先事项来帮助你实现目标和愿景了。在你的商业计划的这一部分，有五种你应该确定的优先事项。

1.  你如何更好地为你最好的客户服务？

在大多数运营良好的企业中，20%的客户提供了 80%的收入。对你来说，了解这些客户是谁(以及可能是谁)，并制定一个计划来加强你与他们的关系是至关重要的。花点时间回顾一下你的客户名单，找出有潜力雇佣你做重要后续工作的客户。站在他们的立场上理解他们的首要需求，以及你如何帮助他们取得成功。制定一个策略，成为他们的“可信赖的顾问”，这样当他们有需要或想集思广益解决问题时，他们会第一个打电话给你。

总之，这部分计划应该列出你的核心客户，他们的需求，以及你可以采取的加强关系的具体行动步骤。此外，为每个客户设定具体的财务目标，这样你就可以开始跟踪来年的预期收入。

*   你如何从目标市场吸引更多新客户？

列出你将用来在目标市场引人注目的活动和策略，并实现你的财务目标。大多数 IT 专业人员都有机会通过采用以下任何一种策略来加强他们的营销活动:

*   时事通讯
*   讲
*   研讨会
*   文章
*   公关/宣传
*   直接邮件
*   定向广告
*   贸易展览
*   推荐策略
*   雇用销售人员
*   电话营销
*   调查研究
*   感化工作
*   接触你想合作的特定客户
*   杰伊·康拉德·莱文森的《游击营销》等书中描述的众多营销策略中的任何一种

*   你如何从目标市场之外吸引更多新客户？

你不需要也不想把所有的鸡蛋放在一个篮子里。我建议你把 70%的业务放在你的核心目标市场，把另外 30%的业务留给来自目标市场之外的客户。这样，你可以确定你的下一个目标市场，同时也使你的收入来源多样化。这种方法还能让你利用那些你认识的人，他们可能会推荐你工作，即使是在你的核心市场之外。

所以你的计划应该描述你认为这额外的 30%可能来自哪里。通常，答案是:引荐。因此，列出你的关系网中的人，以及你需要结识的能给你推荐的有影响力的人。想出一个策略来接近他们，并说服他们与你交换推荐和线索。

*   你需要在你的公司建立什么样的新能力？

在计划的第一部分，你对目标市场及其需求有了了解。您还确定了在市场中取得成功所需的优势。为了实现这一优势并服务于您的市场，您可能会发现您需要增强自己的能力。在计划的这一部分，请花些时间描述这些新功能，以及您将如何开发它们。

*   为了利用您的时间和发展您的组织，您需要哪些新系统？

最成功的企业独立于创始人运作。你的战略商业计划的一部分应该确定你如何利用你的时间，这样你就可以在业务上而不是在 it 上工作。想法包括:

*   使你的业务发展活动自动化的营销系统(参见 Sitepoint 文章，[渴望自动驾驶](https://www.sitepoint.com/automatic-marketing/))
*   为您处理发票的财务系统
*   确保向客户提供一致流程和服务的方法
*   模板和产品可以让你一次创造出一样东西，然后一次又一次地出售
*   处理日常运营的领导团队

***第三部分。行动和问责计划***

计划的最后一部分将所有内容整合到一个可管理的行动计划中。你应该制定一个全年的行动计划。不过，要特别注意接下来的三个月。然后，在每个季度结束时，评估您的计划，并为下一季度进行更新。

当你制定行动计划时，一定要把它和你最初的目标联系起来。当然，预算也发挥了作用，可能需要你细化你的目标。从这个意义上来说，你的计划的每一部分都与其他部分相连，是一个迭代过程的一部分。

您的行动计划有三个部分:

1.  制定月度业务发展行动计划。在电子表格中列出每个月。将每项营销活动按行往下列。包括针对当前客户、目标市场和目标市场之外的新业务的活动。然后指出你每个月要做哪些活动，以及预算和关于你可能需要创建的任何新营销宣传材料的注释，以成功完成这些任务。这个计划给你一个所有营销活动的鸟瞰图，让你知道你需要做什么，什么时候做。

*   制定一个行动计划，以培养您发现的任何新能力。列出能力、你需要采取的行动步骤、谁将完成它们、预算和最后期限。*   为您想要部署的新系统制定类似的行动计划。

##### 结论:今天就开始写你的计划

写计划的过程往往比计划本身更有价值。这是因为这个过程集中了你的思维，并挑战你回答一些关于你的业务的基本问题。

今天就开始写吧。你可以自己写计划，但是最好和其他人一起工作来检验你的想法。如果你有一个管理团队，你可以和他们一起写你的计划。我认识许多企业家，他们和一个同事一起度过一个周末，他们一起研究彼此的计划，就像一次战略撤退。或者，您可以聘请顾问/教练来指导您完成这一过程。

还记得《爱丽丝梦游仙境》中的那句话吗？我们中有太多的人就像站在岔路口的爱丽丝，不知道我们要去哪里，或者我们将如何到达那里。不要钻牛角尖，今天就写下你的计划。

## 分享这篇文章