# 走向自动驾驶:自动化你的商业营销

> 原文：<https://www.sitepoint.com/automatic-marketing/>

许多网页设计公司的老板想知道如何花更少的时间推销他们的作品，这样他们就可以专注于取悦客户。他们经常问:

1.  我怎样才能在营销中尽可能高效，才不会浪费时间或金钱？

*   我怎样才能在我不喜欢的活动上花更少的时间(例如市场营销和销售)，而在我喜欢的活动上花更多的时间(例如网页设计)？*   每次我忙于客户，营销就落后了，所以我最终陷入了“盛宴或饥荒”的循环。我怎样才能避免一个月工作忙得不可开交，下一个月又饥肠辘辘的挫败感？*   如何让客户来找我，而不是去追他们？

上述问题的一个答案是开发自动营销系统，在你做其他事情的时候为你做营销。

当你的营销是有效的，并自动运行时，你会享受到许多好处:

1.  你花更多的时间在你喜欢做的事情上(通常是那些让你一开始就进入这个行业的事情)..

*   客户来找你，已经知道你的专业知识了，你就不用去追了。*   当你忙于取悦当前的客户时，你仍在宣传你的服务，这样你就可以消除困扰众多服务专业人士的“盛宴或饥荒”循环。

##### 定义为连续体的“自动营销”

在市场营销的世界里，“自动”这个词是一个连续体的一部分。这个范围有两个极端:

*   **"Set and forget" marketing.**

    借用著名的烤箱烘烤电视广告，这种营销是尽可能自动的。你投入时间和金钱一次，你的系统会照顾好自己。最糟糕的情况是，你必须不时更新你的营销宣传材料、预算或目标。

*   **Semi-automatic marketing.**

    另一方面，有些营销策略允许部分自动化。然而，您仍然需要在每次实现这些程序时投入时间来定制它们。在这些混合策略中，需要持续进行手动工作。

当我们开始讨论具体的例子时，我将使用一个四分制的评分系统来帮助你在 100%自动化营销策略和那些混合策略之间进行选择。这个相对系统的四个级别是:最高自动化、高自动化、中等自动化和低自动化。

理想情况下，你希望尽可能多的营销是“一劳永逸”的。不幸的是，正如下一节将要展示的，这个理想对于像网页设计师这样的专业服务公司来说是很难实现的。换句话说，自动营销不是万能的。

因此，在我们得到具体的，请阅读以下警告…

##### 放弃银弹的神话

许多专业服务公司的老板，包括网页设计师，都在寻找一个银弹。他们想要一个简单、快速、没有争议的答案来说服客户上门。有些人到死都会相信这样一个神话:不知何故，以某种方式，有某种东西会让他们所有的营销和销售纠纷烟消云散。

经典银弹包括:

*   雇佣一个超级销售人员，他不需要你的指导或管理(哈哈！)
*   聘请营销顾问制作直邮广告，获得 20%的回复率
*   在传统的广告活动中投入大量资金，等待电话铃响
*   假设你出色的工作说明了一切

全自动营销系统的神话是另一个银弹，一些业主认为，或希望，存在。抱歉。

以下是开始自动化营销流程时您必须具备的一些关键要素:

1.  *一个连贯的过程，从有人通过你提供的服务了解你开始*。一个好的营销系统就像一条珍珠项链:如果你捡到一颗珍珠，你就捡到了整条项链。你的营销系统的每一部分都需要有效，并与所有其他部分很好地合作。例如，如果你的网站不鼓励潜在客户请求更多信息，那么 Google AdWords 上 5%的点击率有什么用？

*   *让你脱颖而出的合理营销信息*。很少有网络专业人士做了足够的工作来区分他们的服务和结果，从他们的同事。如果没有一个可靠的营销信息，你的自动营销系统只会让人们意识到另一个普通的网站设计者正试图向他们出售一些东西。Sitepoint 的文章[为什么小型网站设计公司应该想得更大](https://www.sitepoint.com/article/design-firms-think-big)解释了如何创建一个引人注目的营销信息。*   说服感兴趣的潜在客户与你合作的能力。自动化营销会吸引潜在客户，但不会促成交易。你仍然需要知道如何与潜在客户进行有效的销售对话，以评估适合度并说服他们雇用你。*   *有意愿和能力预先创建系统并继续改进它*。任何营销系统的一个基本原则是，你必须不断测试、学习和改进。目标是优化您的系统。你不能自满而忽视尝试新的方法来获得更好、更有效的结果。*   *理解专业人士总是需要人工营销渠道来保持可见性并展示价值*。你几乎可以在网上自动销售产品。然而，营销和销售专业服务仍然归结于你能与你的潜在客户和客户建立的商业关系的质量。虽然自动化营销系统将帮助你吸引新客户，但面对面的方法来保持可见性几乎总是让人们了解你的最有力的策略。您可以自动化这些方法的一部分(本文将很快演示)，但不是全部。*   *耐心*。文章[如何以小本经营营销你的业务](https://www.sitepoint.com/market-business-shoestring/)展示了如何以手工方式营销你的业务。无论你的业务是新的还是旧的，这些手动策略都是强大的，并且它们能相对快速地得到结果。许多自动化营销方法可能需要更多的时间来发挥作用。这是因为它们不太个性化，可能需要更长时间才能给潜在客户留下印象。在我自己的实践中，大约过了 4-6 个月，人们才开始通过我建立的自动营销渠道与我联系。所以，你要有耐心。

##### 顶级自动化营销策略

以下是十三大自动化营销策略的列表和描述。你有多好？你们开发了哪些，即将推出哪些？

1.  不仅仅是展示你的投资组合的网络形象。

任何专业服务公司网站的一个目标是吸引潜在客户留下他们的联系信息，并希望从你这里获得更多信息。如果你让你的网站与众不同，而不仅仅是你的投资组合和客户名单，他们就会这么做。潜在客户希望看到能够教育他们并立即为他们带来价值的解决方案。

为你网站的访问者提供教育材料，告诉他们你的解决方案如何帮助他们赚更多的钱，降低成本，或者消除麻烦。你的目标市场越集中，你的材料就越有深度和趣味性。例子包括:你主持的预先录制的研讨会、在线评估、关于优秀网站的解释、详述网络技术如何提高底线的执行简报(三页或更少)、关于增加响应的导航策略的教程，以及关于其他公司如何成功和经验教训的案例研究。或者，当你展示你的作品集时，指出你做过的具体的事情，以及为什么这些事情增加了项目的成功。

与此同时，向你的潜在客户提供低风险的服务，让他们情不自禁地接受，并说服他们留下联系方式，这一点至关重要。这样，你可以长时间跟进。时事通讯是一种方法，尽管现在有点普通；然而，如果你能提供一份别人无法向你的目标市场提供的有明显价值的时事通讯，你就能获得大量的注册。提供免费的 9 分网络/电子商务评估可能是让潜在客户联系你的另一种方式。

通过在你的网站上发布教育材料和有价值的报价，你自动地、持续地让人们想要从你这里得到更多的信息。

自动化等级:最高。

*   ***以自动化和系统化的方式为你的网站带来流量。***

如果你的网站是你的自动化营销系统的枢纽，你需要大量的辐条来吸引人们访问你的网站。你已经知道了这一点，并且希望已经尝试过 Google AdWords、Overture 和各种搜索引擎优化策略来吸引人们访问你的网站。

与此同时，许多网络专业人士未能充分利用众多其他方式来吸引人们到他们的网站。部分列表包括:

*   写文章，附有链接到您的网站。每个专业人士都应该在他们的目标市场阅读的出版物上写文章，无论是当地商会的时事通讯还是大型行业杂志。
*   通过发布新的信息或有价值的报价，使用您的新闻稿将读者带回您的网站。
*   在公共场合发言，主动为你的时事通讯和你在网站上提供的有价值的教育材料签名。
*   使用直邮和广告，这些广告不会为你的服务做广告，但会把人们引向你的网站，在那里他们会找到免费的、有价值的信息。记住——人们希望逐渐了解你。这就是为什么大多数直邮广告不起作用的原因。
*   告诉你遇到的任何人，你将把他们添加到你的时事通讯中，并给他们发一封包含你的网站链接的电子邮件。
*   在你的名片上做一个吸引人们访问你的网站的提议(例如，免费的在线评估或文章)。

自动化等级:中等。上述许多策略可以自动执行，而有些则不能。

*   ***自动回复与潜在客户和客户保持联系。***

一旦你建立了一个潜在客户的数据库，你就有一个不可思议的机会去定期跟进他们。你可以为不同的潜在客户创建自动回复器(我用过的一个例子见[1shoppingcart.com](http://www.1shoppingcart.com))，每隔几周给他们发送一条不同的信息。每条信息都应该提供一些他们会觉得有价值的东西，并且花费很少或没有花费。否则，它们不会咬人。

你也应该把你的时事通讯放在自动应答器上。这样你就不用每周都写新的了。潜在客户在加入时会收到第一份简讯，并在加入过程中浏览一系列简讯。

自动化等级:最高。一旦你写了你的自动回复邮件和时事通讯，你基本上就完成了(除了跟踪哪些吸引人，哪些不吸引人)。

*   ***一个联系人经理，带着“备忘录”/提醒，跟进潜在客户和客户，以及(理想情况下)一个渠道管理系统。***

ACT 和其他联系人管理器允许您安排时间与潜在客户和客户联系:生日、假期、定期“接触”和其他互动。同时，[Salesforce.com](http://www.salesforce.com)对个人是免费的，允许你追踪你的联系人到一个特定的管道。您可以使用一个系统跟踪所有销售活动、联系人和营销活动！如果您还没有注册，请立即注册。

研究表明，一般来说，潜在客户在购买之前至少需要与你进行五次积极的互动。备忘录和自动回复是确保你提供这些互动的一种方式——而你的竞争对手在一次尝试后就放弃了。

自动化等级:高。你必须更新你的 tickler 系统和管道，但是剩下的就靠它自己了。

*   ***您一次制作的营销宣传材料，扩展到不同的媒体，并提供给您的潜在客户。***

如果你制作了一份你的目标市场会重视的执行简报(例如，“一个能让你的律师事务所的客户群翻倍的导航方案”)，为什么要止步于此呢？将它扩展到不同的媒体:带同步画外音的 PowerPoint 演示文稿、网络研讨会、视频、当地出版物上的文章、在线评估等。

然后，您可以向其他可能喜欢您创建的新媒体的潜在客户宣传这些宣传材料。

自动化等级:中等。

*   ***一个营销日历。***

每个网络专业人员都应该有一个日程表，明确规定他们要做哪些活动，频率是多少，时间是多少。这样，营销就成为一种习惯，成为你日常工作的一部分，而不是打断客户的工作。安排好你的所有活动:推荐、演讲、研讨会、商展、直邮、广告截止日期、写作和其他活动。

自动化等级:中到低。日历和习惯有助于自动化你的活动，但你仍然必须实际完成具体的任务。

*   ***外包营销服务。***

对于手工活动，你可以通过外包给其他人来获得同样的自动化效果(例如，利用你的时间)。你可以外包定期邮寄，电话销售，甚至自动生日卡和感谢信。如果你有预算，为什么不利用这些服务呢？

自动化等级:最高。

*   ***转诊系统。***

人们认为推荐是一个手动的过程，但事实并非如此。有很多方法可以让自动推荐系统成为你营销策略的一部分，这样你就不用做太多的工作就能得到推荐。例子包括:

*   联合推荐计划，通过该计划，您可以向潜在客户推荐一名专业人士(如会计师)，作为交换，该专业人士也会推荐您。如果你提供一个特定的报价或提供一个清单独有的折扣，这种类型的计划效果最好。
*   联盟计划，就像你在网站上销售产品一样。
*   领导你经常参加的交流项目(如 BNI 公司)。出席部分是手动的，但是随着联系人了解你，推荐会流动。
*   在你的每一张发票、每一份提案和每一份营销宣传材料上寻求推荐。
*   无论如何，每天联系一个或多个推荐源，交换潜在的线索。

自动化等级:中等。

*   ***计费系统。***

有了信用卡网关或贝宝，一个好的银行，和一个具有重复计费功能的购物车，你就可以完全实现自动计费。它比接收和存放支票花费更多，但是节省时间。你必须针对你的情况做一个成本/收益分析。

自动化等级:高。

*   ***提案和营销宣传材料的模板。***

您应该准备好最佳实践建议和营销宣传材料的模板，以便所有样板文件都已填写完毕。

自动化评级:中到高(您仍然需要让您的提案迎合特定的潜在客户)。

*   ***与潜在客户和客户互动的习惯方式。***

随着你在业务上越来越有经验，你会发现你有一种直觉，知道如何与潜在客户互动，以赢得更多业务。虽然一对一的互动是一个手动过程，但有效的习惯是一种强大的自动化形式。本质上，你已经给自己编程了，而不是一台计算机。

举一个 Web 服务领域之外的例子，年轻的医生比年长的医生倾向于安排更多的诊断测试。随着他们变得更有经验，他们更依赖于习惯和本能，在不影响决策的情况下减少测试次数。我相信销售和营销过程以类似的方式运作。

自动化评分:中(只因为你还得交互)。

*   ***你的传递系统和方法论。***

停止在每个项目上重复发明轮子。如果你还没有，开发一个你可以重复使用的方法。这样，你就可以用更少的工作赚更多的钱。此外，你可以宣传你的方法，让它与众不同，并保证结果一致。

自动化评级:中到高，取决于您还需要做多少定制工作。

*   ***名声和胡言乱语的嫖客。***

随着时间的推移，最自动化的营销策略可能是疯狂的客户和稳固的声誉。福特·哈丁的书 *Rainmakers* 暗示着声誉是以几何形式而非直线形式增长的。你刚出道时，很少有人认识你，你的名声为零。然而，随着越来越多的人开始了解你并重视你，他们会以指数级增长的方式传播这个消息。

声誉是自动营销的一种形式，这看起来可能有点奇怪，但事实确实如此。事实上，我认识很多平庸的专业人士，他们之所以能够处理所有的业务，仅仅是因为他们在这一行干得太久了。所以坚持住，取悦你的客户，并保持耐心。当然，上面描述的其他技术将帮助你加速这个循环。

自动化等级:最高。

##### 结论

你怎么样了？经验丰富的老手应该使用几乎所有这些策略，而新手可能必须使用更多的手动方法来建立快速的立足点。

与此同时，这份清单显示了在营销你的服务时自动化的局限性。不管你喜不喜欢，你仍然需要把营销作为重中之重，投入时间和精力，不管是在好的时候还是坏的时候，手动提高你在目标市场的知名度。

## 分享这篇文章