# 在你的网站上传达专业的可信度

> 原文:[https://www.sitepoint.com/credibility-website/](https://www.sitepoint.com/credibility-website/)

作为一个企业主，你的目标主要是帮助你的客户增加销售、提高效率、防止危机还是理解为什么一个特定的策略可能奏效？如果是这样的话，你可能想获得客户的信任，这样你就会被他们的下一个项目选中。

通过网站传达可信度是我们都面临的挑战，但网络专业人士是一个独特的案例。我们必须让潜在客户相信我们的信誉、经验和专业精神，以至于他们渴望就价值数千美元的项目与我们联系。

当今市场上的许多设计师、开发商和企业主主要通过互联网开展业务，因此我们可能永远不会与客户或业务联系人面对面。与远处的人一起工作无疑是一个挑战，但这是一个很容易克服的挑战。怎么会？给你的网站访问者事实！

一份简历可以缓解缺乏联系的情况，增加网站的完整性。真实地展示你的经历可以为你的在线展示增加宝贵的可信度。毕竟，你的网站越可信，你的潜在客户就越有可能与你联系。

但是，哪种格式最合适呢？最好是通过简历或履历来展示职业经历？答案取决于信息的用途。由于简历主要用于求职，我建议你只有在试图赢得一份合同或获得某种职位时才使用简历。简历通常是传达你的职业经历或公司历史的理想方式。

##### 什么是简历？

一份简历，或者说传记，就像一扇通向你的职业经历或者你的公司成长和扩张的大门。这是你职业历史的浓缩版，旨在让潜在客户了解你是谁，你做什么。然而，虽然你的简历是你职业生涯的简短故事，但请记住，它应该以成功展示你的可信度的方式突出你经历中最重要的方面。

简历最适合放入网站内容、提案、商业计划、作品集和新闻资料袋中。由于简历是展示你的企业或你自己的细节的重要工具，企业家、艺术家、作家、设计师、企业主、专业人士和顾问经常使用简历。

##### 简历里有什么？

当你准备你的简历时，记住它的目的:做一个陈述来增加你的可信度。首先，想想你的访客。你的潜在客户想知道什么样的信息？什么会打动他们？由于网页设计和开发是竞争如此激烈的领域，你必须向潜在客户展示为什么他们应该选择你而不是你的竞争对手。

一旦你确定了潜在客户想要什么，列出你的相关经历。不要犹豫要不要吹嘘，但是不要撒谎说你做了你没有做过的事情。动态的呈现自己没有错，但是不要瞎编。

以下是你的简历应该包含的要点:

1.  以提及你的名字和职位开始。

3.  分享你的经营理念或使命宣言。

5.  提供证明你的资格和优势。

7.  解释你是如何参与到你的特定业务中的。

9.  注意你有多少年的经验。

11.  提及一些你的目标和成功。

13.  概述你公司的背景。

15.  包括提及你的教育背景或你所接受的任何专业培训。

17.  列出你所属的任何特殊协会。

19.  如果你的企业需要特殊许可，那就提出来。

21.  描述你获得的任何奖励或特别认可。

23.  找出让你与众不同的东西

下面的简历样本描述了一位房地产经纪人，并展示了她充满活力的方法:

在任何成功的专业人士背后，你通常会发现一个坚强、专注的人，他会尽一切努力帮助她的客户实现目标。芭芭拉·琼斯女士也不例外。琼斯女士带来了一种充满活力的精神和对加拿大美丽乡村的热爱，她使房屋买卖成为一种非常有益和积极的经历。无论是买房还是卖房，琼斯女士的知识和对细节的高度关注使她成为客户真正的财富。

出于对房地产的热爱，琼斯女士在 15 年前开始了她的职业生涯。琼斯女士专门从事住宅房地产，她强烈的职业道德，加上她热情的态度，使她赢得了作为一名非常抢手的代理人的声誉。对于那些计划购买或出售房屋或考虑搬到加拿大社区的人来说，琼斯女士的性格、知识和信誉有助于潜在的买家或卖家做出他们一生中最明智的房地产决策。

除了丰富的房地产知识，琼斯女士还拥有布鲁克斯学院的学位。琼斯女士热衷于高尔夫球和游泳，她把家安在维多利亚，与丈夫和三个孩子住在一起。琼斯女士是社区和几个协会的积极成员，也是加拿大房地产经纪人委员会和安大略省房地产协会的成员。

##### 什么是简历？

正如我提到的，简历最常用于那些试图获得工作的人。研究表明，每 200 份简历中只有一份能让应聘者获得面试机会。你的简历必须立即展示为什么有人会选择你而不是你的竞争对手。所以，永远不要害怕做一点(真正的)自夸。

当你准备你的陈述时，要意识到你在努力给人留下一个能为你赢得面试的印象。仔细考虑未来的雇主可能想了解你什么。同样，你要清楚地展示为什么公司或未来的雇主会选择你而不是其他申请人。

##### 简历中应该包括什么

***确定你的职业目标***

从确定你的职业目标开始——但要确保它不会把你束缚在任何一个角色上。有些人认为目标会限制你的就业范围，但这是让潜在雇主了解你正在寻找的职位类型的好方法。仔细想想是什么让你成为理想的候选人，试着找出一个与这个不同点相关的目标。

这里有一个目标的例子，它没有把你束缚在某一类职位上，但指出了你的技能所在的领域:

渴望一个具有挑战性的职业机会，在其中贡献丰富的设计专业知识、卓越的客户服务技能和杰出的组织能力；渴望提供超出公司预期的解决方案和福利。

***分享重大成就***

如果你做了一件让你特别自豪的事，一定要让它脱颖而出。

在史密斯公司工作期间，作为销售代表，第一年的销售额就超过了 100 万美元；迅速晋升为销售经理

在琼斯公司工作期间，因改造和重组整个销售团队而受到好评，这使得销售额大幅增长

***提供你的教育和专业培训的详细信息***

如果你没有学位，分享一下你参加过的专业培训。包括学校、学位以及你获得的任何奖项。

***提及你的电脑技能***

在这个技术时代，你对软件和硬件越精通，你就越有市场。

***总结你的资历***

你想向雇主展示为什么他们应该雇用你，所以不要害怕列出你的优势和资格。至少列出三或四项优势或资格。例如，如果你申请一个活动协调员的职位，你可以考虑包括类似下面的内容:

注重细节，懂电脑，喜欢协调活动、计划活动和安排日程；一个努力工作直到把工作做好的有进取心的人。

***突出你的职业经历***

说出你工作过的公司，你被雇佣的日期，城市，州和职位。当然，你应该详细解释你的职责，但是要用要点而不是大段。如果你申请办公室经理的职位，列出至少四个与你的职责相关的要点。其中一个项目符号可能如下:

主要负责接听电话、安排约会、写信、回复客户询问和问候访客；在拜访过程中帮助个人放松的特殊技能一直受到认可。

***分享你的兴趣爱好***

这不是必须的，但是，有时候，爱好和兴趣会为面试中的对话打开大门。

***包括会员和协会***

会员资格向潜在雇主表明你参与了你的专业领域。

##### 前 30 秒！

你在线演示的前几秒是最关键的。你试图让观众相信你有他们想要的东西，所以自豪地表达你的专业知识。理想情况下，你的陈述不应该超过一页，但在今天的市场上，一页的简历可能表明你没有足够的经验。另一方面，你也不希望你的简历太无聊或太长。取得平衡是关键。

##### 你应该寻求帮助吗？

写我们自己可能是一项令人生畏的任务，因为它可能会显得自我推销或傲慢。但有一种方法可以诚实地表达自己，而不会显得傲慢或自负:说实话。当信息被诚实地传达时，它不会显得自鸣得意。如果你觉得很难写自己，考虑让专业人士准备你的陈述。对于一个局外人来说，客观地看待你的经历，并以最好的角度呈现它，通常要容易得多。

## 分享这篇文章