# 网络开发人员的文案指南

> 原文:[https://www.sitepoint.com/developers-writing-guide/](https://www.sitepoint.com/developers-writing-guide/)

如果一个 Web 项目的所有内容都直接来自客户，并且他们确切地知道自己想写什么，这不是很好吗？

但这是真实的世界，我们大多数设计师和开发人员都知道这种情况可能只发生 1%。对于其他 99%的工作，你，普通的开发人员或者普通的设计人员，只能拿着球。

但是，你不是文案。你可能并不特别关心网站的文字内容。当然，你想让你的客户满意，这意味着不仅要写文案，还要做好工作。

这就是为什么我整理了这个快速和肮脏的指南来开发网站内容。

##### 什么是“内容”？

为澄清起见，本指南中提及的“内容”是指传达有关业务、产品、服务等信息的文本。你明白了。我们基本上是在重新学习如何写作。

##### 各部分的细分

为了使本指南易于阅读和参考，这里是我们将涵盖的内容的纲要。

*   内容写作的目标
*   你需要知道什么？
*   给它加点香料
*   语法和拼写
*   便利的资源

##### 内容写作的目标

许多在线项目的目的，尤其是那些涉及电子商务的项目，是为了向访问者销售一些东西。这可以是任何东西，从烤面包机到新的人生观——不管是什么，你作为网站内容作者的工作就是帮助推销它。然而，销售并不是世界上最容易的职业，尤其是因为现在大多数人都“听说过所有的事情”和“见过所有的事情”。

你的工作是想出最好的方法来引起他们的注意和兴趣。有很多方法可以做到这一点，其中大部分集中在四个主要目标之一。

***目标 1 号:教育***

教育消费者是一个相当标准的目标，尽管许多公司倾向于偏离细节，强调他们认为更有吸引力的炫目的东西。

以一辆汽车为例:如果人们知道他们将只是沿着街道开车去上班，那么有多少人想知道在一个美丽的环境中沿着一条开阔的道路行驶是什么样子？如果他们有孩子并且担心安全怎么办？购买这种产品的人会想要事实真相。没有必要用大气的文案让顾客眼花缭乱。对快速、可访问的信息的需求是最重要的。

让我们看一些例子。产品是汽车；假设这是一辆家庭用小型货车。

*例 1*

骑得有型，骑得顺风，把生活抛在脑后。这就是我们新的小型货车的感觉，它的新的双重减震功能会让你感觉像在空中一样。快速，灵活，时尚，难怪我们的迷你跑车是同类中领先的小型货车。

(你永远不知道写一秒钟都不相信的广告有多难。)

*例 2*

*   安全性、多功能性、效率。我们的小型货车拥有所有这些甚至更多。
*   我们新的专利儿童安全锁将让您对乘客的安全高枕无忧。
*   驾驶多功能性可与市场上任何高端车辆相媲美。无论您选择漫游到哪里，您都可以获得所需的控制。
*   新的、更高效的发动机意味着你终于可以在汽油上省钱了。
*   聪明驾驶。今天就来看看我们的迷你政变。

你能猜出目标市场吗？没错。小型货车往往是足球妈妈的主要交通工具，所涉及的要点是在销售这种汽车时需要解决的问题。对她来说，安全和保障之类的话题很重要，还有驾驶控制(避免事故)和油耗。这些都是汽车销售的重要因素。然而，这些品质在一个试图在平衡家庭收支的同时保证孩子安全的母亲心中更加突出。

出于教育目的写作时，需要考虑的一些技巧有:

*   使用清晰、简洁的语言。虽然它可能有点华丽，但你仍然需要快速表达你的观点。
*   使用项目符号列表以便于浏览。
*   问问你自己，他们想从产品中得到什么，从顾客的角度来定义价值。

***目标二:传达情绪和心理图像***

有时，细节和事实令人厌烦——它们需要增加一点趣味。但是，不要只是拖着常规的时髦词汇和所谓的“销售内容”，开始思考。让你的想象力天马行空一会儿，然后坐下来，把这一切都吸收进去。每次我必须写内容的时候我都会这样做，这是我所知道的最好的技巧之一。

这个目标的挑战是将这些脑海中的图像传达给你的客户。这很棘手，但可以做到。坚持第一人称，突出读者的体验。这让图像在他们的脑海中移动，如果你抓住他们的想象力，你可以很容易地让他们的心跟着一起走。

举例来说，这是我最近为一个摄影网站写的一个片段:

记住你生命中的一个瞬间。现在在你的脑海中捕捉它。重温那一刻的景象、声音和气味。现在带着它。去把那个时刻展示给你所有的朋友和家人。在一个伟大的导游的带领下漫步在记忆中，他会指出所有的亮点和你欢笑、哭泣和改变生活的时光。照片不仅仅是印刷它的纸张。照片是时间中的一个瞬间，沙漏中的沙子停止了流动，一切都恢复了原样。考虑到这一点，你的照片不应该是最高质量的吗？我们认为是的。

***目标 3 号:对方逼近***

如果你在做一个个人项目或者一个小企业的网站，试着写点东西，看看什么是最好的。换句话说:去野外，看看会发生什么。你可能会对这个项目有一些有趣的认识，这些会影响你正在写的内容的方向。

解放你的思想；让它像鸽子一样翱翔，盘旋，旋转，在它经过时阅读云彩。让你的思绪漫游到遥远的地方，然后在原地迷失自我。迷失在古代图书馆，观看古代战役。突出瞬间的本质，观察它的走向。跟随彩虹之上的本质，开始成群结队地写下正确的单词。

***目标 4:听起来不像别人***

作为一名网页设计师，我每天都会浏览大量的网站，这是我工作的一部分。一半的时间通常花在欣赏图形和布局上；剩下的时间，我都在为每个人说的多余的话而畏缩。不要多此一举:说一些与众不同的、能抓住人们注意力的话。

找到你想卖的东西的定义点。如果是很好的客户服务，通过友好的、非居高临下的、有吸引力的文字来传达这个概念。如果你的客户有最容易使用的服务，通过每一条内容让他们知道，保持简洁而友好的语气，并强调服务更容易让客户使用的方式。

##### 你需要了解什么？

一句话:一切。作为设计师或开发人员，你的兴趣就是客户的兴趣，为了更好地理解这一点，你需要理解客户。研究你的客户在做什么，尽你所能吸收一切，做笔记，与人交谈。尽你所能更好地理解你所写的内容。

你的客户也是另一个很好的参考点。不仅要听他们想要什么，还要听他们正在做什么。询问有关业务的问题，并获得一些答案。牢记这些知识，因为这是你的内容应该反映的。

因为不是每个设计师或开发人员都有特权让客户交出他们需要的所有信息，所以我们需要一个备份计划。需要内容来创造内容的设计师必须学习收集信息的古老秘密。作为一个例子，我将使用我目前正在进行的一个项目(当然，没有公司名称和位置)。

##### 客户

客户是一家位于军事基地外的军事剩余品商店。满足基地士兵的需求每天都相当忙碌。客户想要一个网站重新设计和网上店面，虽然很少说内容明智的。我能从旧网站上找到的只是一封写于不久前的信的片段，尽管它并没有完全过时。让我们暂时称客户为军事盈余(这在信中可能看起来很奇怪，但这只是一个例子)。

***现有内容:***

军事盈余于 1992 年 9 月在美丽的北方成立。我们的主要分支机构位于距离 Fort —“北门”100 米以内。军事盈余自豪地服务于精锐的第 10 山地轻步兵师。

不同于其他的剩余商店，军事剩余集中在军队的最新物品上。这些新产品由高科技材料制成，如 Kevlar、GORE-tex-tex、氯丁橡胶、Nomax、聚丙烯和 Thinsulate。我们出售普通商品，如军用网络装备、战斗服(BDU 的)和野战夹克。

另一方面，我们还努力寻找和储备实验物品，如 CFP-90 Lowe Rucks、承重背心(L.B.V .)、GORE-tex-tex bivey shelters(Eco-Tat)、Kevlar 头盔、即食餐(M.R.E .)和夜视设备。

##### 收集信息

好的，我们有一点内容，虽然不多——有太多的品牌名称需要不折不扣地复制。这不是一件坏事，但这并没有让生活变得更容易。让我们看看目前为止我们所知道的:

*   这是一家出售普通军用物品的军用剩余商店。
*   该商店还出售许多难以找到的物品，这些物品可能需要在军队中特别订购，这项服务为顾客节省了时间和金钱。
*   该商店很容易找到，其主要客户，第 10 山地师和任何其他单位轮流通过基地。
*   商店的思维模式遵循军事思维模式:进去，得到你需要的，然后及时出来。业主们崇尚效率和方便。在实际访问商店时，我发现这种方法也是它的布局方式所固有的。
*   由于这封信有点旧，我将补充一些我这次访问的细节。这家商店提供设备维修和修补服务，以及常规食品，并将很快在其综合设施中增加一个小型餐厅。设备的价格也相当不错。

##### 结果呢

这是我想到的:

*什么是军事盈余？快速、简单、多功能且令人自豪的*

*   我们是**快速**，在你需要的时候给你你需要的。
*   我们**很容易**找到，距离 Fort —-的北门只有几分钟的路程。
*   我们是多才多艺的，提供你需要的任何东西，从食物、衣服、军衔和徽章，到设备和一系列服务，包括理发、热餐和缝补。
*   我们携带**当前和难以找到的物品**，如 CFP-90 Lowe Rucks、承重背心(L.B.V .)、GORE-tex-tex bivey 避难所(Eco-Tat)、凯夫拉尔头盔、即食餐(M.R.E .)和夜视设备。
*   所有这一切都以**可承受的价格**实现。
*   我们军事盈余部门为能在第 10 山地轻步兵师服役而自豪，这种自豪体现在我们的服役中。

有了这些，你为什么不去军事盈余购物呢？

##### 给它加点香料

让我们面对现实吧，并不是我们每个人都是好作家。对于英语班上所有名列前茅的学生来说，也有垫底的。这里有几个技巧可以帮助你的内容达到标准。

*   写出你想说的基本内容。不管是信息性的还是虚构的，为你接下来要做的事情做一些铺垫。
*   仔细阅读你写的东西，寻找看起来非常简单的词语。用“炽热的”或“生动的”这样的词代替一些更常见的词，如“明亮的”。你可以为这一个找出同义词；这是一个非常好的写作工具。
*   校对，校对，再校对。然后找其他人来校对你的稿子。不断从自己和他人那里获得关于文章质量和信息的反馈。问问阅读你内容的人他们的感受。内容是否在他们的脑海中创造了任何形象或联系？什么？利用反馈来修改你的写作。
*   把你的视角换成内容写作的第一人称，让读者参与进来。这一点很重要:如果你不吸引人，那么你就不能让读者去任何地方。

##### 语法和拼写

现在，这两个词，语法和拼写，是进行适当的英语，或任何语言，就此而言，必不可少的。为网络写作要记住的最重要的事情之一是你电脑上的拼写检查和语法检查功能不会过时。至少，当你完成写作和校对后，进行最后一次拼写错误检查(简单的检查)和语法错误检查(有点困难)。

不过，有时候，如果你能让读者明白你的意思，而又不告诉读者你不知道自己在做什么，那么省略一些小的语法点是没问题的。否则，如果你在任何有拼写或语法检查的系统或程序上输入你的内容，经常使用它们并遵守规则。

##### 将副本呈现给客户

在你进行演示之前，你需要确保你的拷贝几乎是防弹的。也就是说，它必须听起来不错，在拼写和语法方面看起来不错，而且不能让人睡着。你的下一次销售将是以下两种情况之一:

*   非常容易:你的客户可能不在乎。他们可能只是浏览一下复印件，然后签字同意。外面有很多这样的人。最重要的是让他们相信你能做好自己的工作。如果你有这样的客户，你应该感到幸运。
*   极其困难:如果随和的反义词是吹毛求疵，这些人会让你发疯。而且，挑剔的人可能比随和的客户多得多。基本上，它归结为几件事。客户的心态可能是他们不相信任何人，或者他们只有一种做事的观念。那太好了，只要他们没有受到错误的影响。不要低估你客户头脑中来自朋友或配偶的错误建议的力量。最难的部分是论证:找到并向你的客户解释为什么你的文案会起作用，为什么你要这样写。这将工作很多次，但是，有时，你将不得不咬紧牙关，回到绘图板。

此外，请记住，您的内容在最终被接受之前可能会经历几次重写。对于写作来说，这是一个自然的进化过程，所以不要因为“那个客户让我从头做一遍”而纠结。

##### 便利的资源

以下是一些链接，您可能会发现这些链接对编写 Web 内容很有用:

*   [巫师学院](http://www.wizardacademy.com)——这些人以做广告为生，但他们也教书，这很少见)
*   [风格的要素](http://www.bartleby.com/141/)–良好的指导方针，尤其是在刚开始时)
*   [SitePoint 自己的内容策略部分](https://www.sitepoint.com/design-ux/content-strategy/)
*   你当地的图书馆——阅读一些这方面的内容，了解更多
*   你当地的书店——利用在岛上阅读的优势——你最终会买下这些书的

##### 结论

下次你需要为一个客户项目写文案时，用这个清单作为指南。

*   根据你向读者推销的内容，你写作的角度可能会改变。尽早决定是教育消费者还是让他们发挥想象力去体验事物。如果可以的话，两样都做。
*   即使你不打算使用它，也要写副本。熟能生巧。
*   努力不要听起来像网上的其他人。突出你的客户的企业所拥有的一个或多个与众不同的品质。
*   尽可能多地了解你的客户，这样你就能更好地理解他们想要达到的目的。在你的写作中传达这一点。
*   用更有活力、更有色彩的词来替换乏味、普通的词，让你的词更有情趣。
*   经常校对，以确保你写的东西有意义，听起来像你想要的样子。
*   如果可能的话，保持第一人称。
*   成为语法和拼写专家。你知道你想的！
*   至少，尽职尽责地使用拼写检查和语法检查功能。
*   要意识到你的内容会改变——顺其自然。从长远来看，你的灵活性会有所帮助，尤其是当你在帮助你的客户网站的同时取悦他们的时候。
*   查阅其他资源，保持良好的写作状态。你永远不知道——你甚至可能成为下一个福克纳或海明威。

由于这是一个相对快速和肮脏的指南，我建议你在本文之外进行进一步的研究。我很想宣称我什么都知道，但谢天谢地，我知道的不是这样。多学习，多练习写作，我保证你的网页内容会突飞猛进！

## 分享这篇文章