# 为什么小型网站设计公司应该想得更大

> 原文：<https://www.sitepoint.com/design-firms-think-big/>

如果你是一个自由职业者或者小型的网页设计公司，我有一个不舒服的问题要问你:你是不是想得太少了？

##### 你是一个小思想家吗？

这里有一个 10 秒钟的小测验，告诉你在谈及你的生意时，你是否认为自己很渺小:

*   你为你的网页设计业务和财务设定了微不足道的、容易实现的目标。或者，更糟糕的是，你根本没有设定任何目标，采取的是一种被动的“等着瞧”的方法。
*   你说你想让你的生意更上一层楼，但是从来没有制定计划去做。你生活在“某一天”
*   你一直做同样的事情，希望得到不同的结果。你不愿意学习和尝试新的方法。

*   你抱怨外包，或者经济，或者其他什么，而不是对你得到的结果承担 100%的责任。
*   你不认为你能找到每天 30-60 分钟的额外营销时间。
*   你不会花钱去学习更多的营销和销售知识，或者测试一种新的营销策略。你的想法和行为就好像营销是销售之后的一项支出，而不是产生销售的一项投资。
*   你正在建立一个依赖于你的企业，而不是一个你可以建立和出售的企业。

我知道在网页设计界有很多小思想家。平均每天，我都会收到一封来自网页设计师的邮件，邮件中说(本质上):

“请帮帮我。我想获得更多的业务，但我不想尝试任何新的和不同的东西。我不会在业务拓展上花太多时间，也不愿意花钱请专家帮忙。我想要一个花费很少时间、金钱和工作的解决方案……”

当我与这些人通信时，我咯咯地笑，因为我不能帮助他们。他们想得太少了。

你要么认真发展你的业务，要么不认真。要么你选择以 100%的承诺和强度来进行营销，要么你选择半吊子的努力来进行营销。

你选择哪种方法对我或任何人都无关紧要。我希望这对你很重要。人生苦短。为什么做事要半途而废？为什么不创建一个你喜欢的企业，并帮助你实现最雄心勃勃的财务目标呢？

##### 大思想家如何处理他们的业务

不是每个业内人士都想得小。例如，在美国，对一家全国性上市公司的统计显示，在 12，500 家网页设计公司中，约有 6，200 家公司的收入超过 100 万美元。这个数据忽略了未注册的自由职业者，所以它偏向于较高的范围。然而，它表明许多网页设计商店已经学会了如何产生至少七位数的销售额。

你不想成为他们中的一员吗？如果你想在更大的范围内考虑你的网页设计业务，你需要遵循五个步骤:

1.  设定远大的目标。
2.  设定正确的优先级。
3.  发展强大的战略基础。
4.  建立你可以利用的商业资产。
5.  采取巨大的、集中的行动。

让我们依次考虑这些步骤。

***第一步:设定远大目标***

你今年和明年的收入目标是什么？你这个季度的目标是什么？如果你没有明确的目标，你不太可能取得令人印象深刻的结果。

根据吉姆·科林斯和杰瑞·波尔拉斯的《从优秀到卓越》一书，世界上最好的公司都以设定 BHAGs，或者说“大胆的大目标”而闻名你的 BHAG 是什么？

我知道有些读者可能会在这一点上翻白眼，但是，不管他们可能会说什么，目标设定不仅仅是陈词滥调或俗气的激励性演讲中使用的技巧。如果你想取得伟大的成就，你真的需要有一个明确的目标。

真正的企业家设定雄心勃勃的目标，而不担心他们现有的资源来实现这些目标。事实上，这就是哈佛商学院教授的企业家的定义。企业家们首先要弄清楚他们想要实现什么，然后着手去实现它，即使当前的现实似乎挡在路上。

那么，你最雄心勃勃的目标是什么？明年你希望你的公司在哪里？五年后？

***第二步:分清轻重缓急***

成功的网站设计公司的所有者认为有四个优先事项几乎是神圣不可侵犯的:

首先，他们将业务发展作为重中之重。

世界上最有创造力的网页设计师挣的钱比忠实投资于商业发展的平庸的网页设计师要少。这是因为优秀的营销人员接触到更多的潜在客户，确定对他们重要的解决方案，并开发有说服力的营销信息，影响潜在客户做出回应。通常，他们最终会雇佣更好的网页设计师(那些不会营销的人)作为员工。

与此同时，不太成功的网页设计师几乎总是等着电话铃响。他们知道自己有可靠的产品可以提供，但对潜在客户无法理解这一点感到沮丧。他们宁愿自以为是，也不愿成功。

第二，他们像医生、会计师或律师一样，将自己的事业视为一种专业实践。

他们不是小贩，从一个演出跳到另一个演出。相反，他们寻求与客户发展长期关系。他们把自己定位为帮助客户成功的战略顾问，而不是一个接一个投标的雇佣兵。他们专注于获得具体的业务成果来帮助客户取得成功，而不是完成工作计划中的一系列任务。你更愿意雇佣谁——一个有专业实践经验的网页设计师，还是一个完成项目的供应商？

第三，他们关注全面的解决方案，而不是任务或零碎的工作。

大多数小型网站设计公司不会从解决方案的角度考虑问题。相反，他们确定一系列任务，完成工作，并期望得到报酬。如果你想成为一名小贩，这很好，这样你可能会过上体面的生活。

然而，最成功的网页设计公司会为客户的问题提供完整的解决方案。他们设计网站，还将网站连接到电子商务和客户关系管理应用程序。如果他们没有特定的专长，他们会与其他有专长的专家合作。他们与客户呆在一起，以确保意识和转化的具体增长确实发生。这是一个解决方案！

最后，顶级网站设计公司的老板有着积极主动的态度。

他们知道，建立一家公司需要耐心和韧性，并准备好经受前进道路上的挫折。他们的理念是，勇往直前，不断学习和提高，尽情享受，永不回头。

相比之下，不太成功的网上商店的老板在考验和磨难中放弃了。他们不坚持。他们似乎不能或不愿意学习和尝试新的方法和想法。

那么，你的优先顺序是直的吗？业务发展是你的首要任务吗？你认为你的工作是一种职业实践吗？您是否提供深入、全面的解决方案并取得成效？你如何评价你的态度？

***第三步:发展强大的战略基础***

胸怀大志的下一步是建立强大的战略基础。你的战略回答了关于你的企业以及你将如何发展和竞争的关键问题。这些问题包括:

1.  你的目标市场是谁？这似乎是一个悖论，但它不是:你越专注，你的前景就越少，但你会得到更多的客户。这是因为潜在客户会回应那些了解他们的具体业务问题、会说他们的语言、以前曾与类似企业合作过的 IT 专业人员。关于这个主题的更多内容，请参见文章[“小型网络企业主宰世界”](https://www.sitepoint.com/article/small-web-businesses)。
2.  你为这个市场解决什么问题？没有人会雇佣一个网页设计师，除非他们有一个需要解决的问题——一个给他们带来巨大商业和情感痛苦的问题。也许他们想创造更多的收入，允许他们的客户在线订购，获取客户信息，或者改善他们向公众传达的形象。你需要知道你为目标市场解决的具体问题，用他们的语言来表达。
3.  你的解决方案是什么？你的解决方案应该解决你的目标市场的全部问题，从 A 到 z。许多网络公司失败是因为他们只提供了客户问题的部分答案。客户很少想要一个获奖的网站。他们确实想赚更多的钱，所以他们需要一个解决方案来处理吸引、转化和留住客户的所有流程。
4.  您的解决方案有什么好处？潜在客户不会购买功能。他们购买利益。你需要向潜在客户展示两种好处。首先，向他们展示你能为他们实现的商业成果:更多的钱，更高的生产力，更满意的客户。第二，向他们展示他们个人将如何通过感觉更好、消除麻烦、享受新获得的安全感和成功而受益。您必须能够将您的解决方案与具体的、引人注目的优势联系起来。
5.  你为什么独一无二？最成功的网页设计公司可以用一种对他们的目标市场很重要的方式来填写下面的句子:“与其他网页设计师不同，我们…

例子包括:

*   拥有快速获得结果的专有方法
*   特定行业的丰富经验
*   类似业务的具体和令人印象深刻的结果
*   比任何人都更全面的解决方案
*   特定平台或技术的独特知识

你也可以提供可靠的服务保证，将风险从客户身上转移到你身上(例如，“如果你对得到的结果不满意，你可以不付钱。”).

*   有什么证据？最后，大多数潜在客户都持怀疑态度。您必须能够提供证据，证明您的解决方案提供了您所声称的好处。你应该在收集证明和案例研究以及向客户寻求推荐方面有所节制。这样，你就可以向你的潜在客户展示你有能力做到这一点。即使你刚开始工作，你也可以从以前的同事、了解你工作的朋友和老师那里得到证明。

***第四步:建立可以利用的商业资产***

靠自己很难建立一个蓬勃发展的网页设计业务。如果你不想下半辈子都做一名自由职业者，你需要找到能帮你赚更多钱同时又能少用自己时间的杠杆来源。

这里有几种方法可以做到这一点。你选择的策略越多，你就会越成功:

1.  Develop a marketing system. With a consistent investment in marketing activities, you can ensure that prospects contact you in good and bad times. Your marketing system should be based on educating prospects, not on pitching to them. In other words, instead of offering a brochure about your services, write an executive brief called, "Five Steps to Double Sales With Your Web Presence — Guaranteed."

    你的营销系统的要素应该包括各种获得知名度和跟踪感兴趣的潜在客户的方法:时事通讯、文章、白皮书、促使人们访问你的网站的系统(在那里你提供有价值的信息和报告，而不仅仅是投资组合)、在当地组织的演讲、宣传、主动推荐策略、社区服务和领导力，以及许多其他策略。这些方法中的大部分实施起来成本不高，但会以你的潜在客户喜欢的方式提高你的知名度。

    请不要声称你缺乏时间、金钱和专业知识来做更多的营销。如果你想每天花 30-60 分钟做更多的营销，你可以。钱不是一个因素，因为许多营销策略成本很少或没有。还有很多关于如何营销的材料——所有这些花费只是一个新客户价值的一小部分。

3.  利用其他人。从长远来看，继续用时间换取金钱是不可持续的。通过与他人合作找到赚钱的方法要强大得多。例如，发展一个强大的人际网络，他们可以向你推荐业务(也可以向他们推荐业务)。建立一个互补的 IT 专业人员网络，您可以在大型项目中使用，并开始向您的客户销售更复杂的解决方案。时机成熟时，雇佣那些你只在他们工作时才付钱的承包商。以正确的方式与其他人一起工作，是建立你的企业的一个重要途径。
4.  制定更全面的解决方案。想要百万美元的生意？开发百万美元的解决方案。不要只做设计，开始想办法帮助客户使用互联网解决他们的首要问题。你对客户面临的具体战略问题了解得越多，你就越有可能提出一个全面的解决方案。如果你将一个价值百万美元的解决方案与一个可以帮助你实现它的人的网络结合起来，你将会获得超乎想象的成功。艾伦·维斯的《百万美元咨询》是帮助你了解这一策略的绝佳资源。
5.  开发可重复的解决方案。我所知道的一些最成功的 IT 公司都是通过开发可以反复使用的解决方案来实现这一目标的。例如，一家公司为抵押贷款经纪人开发了一个门户网站，他们一遍又一遍地向成千上万家公司出售这个网站。类似地，其他设计商店也为各种行业创建了门户网站:二手车经销商、健身俱乐部、房地产经纪人和在线商务公司。当您可以开发一个可重复的解决方案，然后针对特定的客户进行定制时，为什么还要重复发明轮子呢？这样，你可以用更少的时间收取更多的钱。
6.  建立“特许经营”迈克尔·葛伯的电子神话系列丛书深入探讨了如何通过业务而不是 it 来将你的公司变成一家特许经营公司。他的建议可以帮助你通过各种策略获得优势，包括上面列出的许多策略。事实上，一些网页设计公司甚至创建了真正的特许经营，如 WSI 公司。

***第五步:采取巨大的、专注的动作***

我总是很惊讶有多少网页设计师告诉我，他们“知道”该做什么，但似乎不能采取行动去做。你愿意聪明，还是成功？如果你选择后者，知道是不够的。你必须采取行动。

例如，这里有一个使用营销系统立即开始的计划:

1.  设计一个营销信息，清楚地解释你解决的问题，你的解决方案，它的好处，以及为什么你是独一无二的。包括一些证明的形式。
2.  写一篇教育性文章，让你成为所在领域的专家。这篇文章应该告知潜在客户，并向他们展示如何解决他们面临的一个首要问题(而你恰好解决了这个问题)。
3.  Set a goal to reach your entire target market in six to twelve months, in the following ways:
    *   信函/明信片活动，征求他们对教育片的意见，并提供免费评估，而不是隐藏的推销。

    *   在针对你的市场的出版物上写几篇文章。

    *   在你的目标市场需要信息的地方演讲。

    *   将流量导向一个充满信息的网站，你的潜在客户会发现这些信息是有价值和有用的。

    *   去找你所有的现有客户，请求允许和他们就推荐事宜进行头脑风暴。

    *   去找你人际网络中的其他人，开发交换推荐和线索的方法——包括联合营销彼此的服务。

    *   在你的目标市场进行研究，了解他们的网络存在、最关心的网络问题，以及他们希望进行基准测试的其他信息。这种策略是一种很好的方式，可以让你站在潜在客户面前，让他们感觉不到你在向他们推销。
4.  测试什么可行，什么不可行，然后继续前进。

##### 结论:一劳永逸地停止往小处想

我真诚地希望你是认真的，想在你的网页设计事业中取得鼓舞人心的、惊人的成果——并且你正在采取行动来实现这些成果。

我们在地球上只有一次生命(据我们所知)，为什么不全力以赴呢？

## 分享这篇文章