# 做成这笔买卖…不要有污点！

> 原文:[https://www.sitepoint.com/sale-sleaze/](https://www.sitepoint.com/sale-sleaze/)

听到“销售人员”这个词，你会想到什么？对大多数人来说，这些图像并不令人愉快:聚酯、二手车场、俗气、照本宣科的成交技巧和误导性陈述。

从 IT 专业人士的角度来看，销售更令人不快。销售 IT 产品(无论是软件还是网络开发服务)，您必须处理:

*   即使你知道你提供的服务非常好，潜在客户也会避免与你交谈
*   追求看似永恒的前景，却永远得不到直接答案的挫败感
*   不断讨价还价
*   担心你忽略了一个关键点，如果你知道它是什么，就会有潜在客户吵着要签署聘书

*   因为销售中的挫折而对自己的生意感到不满意

事实是，销售很容易，也很自然。最重要的是，当你与客户交谈时，你可以做你自己，你可以完成所有你想要的交易，而不用任何传统的销售花招和脚本。事实上，你越真实和诚实，你就会吸引越多的客户和项目。销售可以成为一个自然、简单的过程——我们将在本文中看到这一点。

成功的关键是要明白“销售”只不过是一系列的对话:一种评估你和潜在客户合作是否有意义的方式，如果有意义，就向合作迈进。

这篇文章关注的是你需要更有效、更自然地销售的技巧。首先，我们来看一套有助于你销售的原则。然后，我会解释我发现的衡量和提高自己销售效率的关键方法——一种同样适用于你的方法。

##### 用 9 个步骤完成销售并维护您的尊严

以下是顶级网络专业人士在完成所有业务时遵循的 9 条原则——没有传统销售技巧的侮辱。

***原则 1:依靠信任型营销***

营销让潜在客户感兴趣，并把他们带到你的门前。销售是您与潜在客户进行的一系列对话，旨在评估、适应和构建项目。正如我在之前的一篇文章中提到的,[革命性的营销策略……相信我](https://www.sitepoint.com/blog/),如果你在目标市场建立信任和信誉的基础上营销你的服务，你将会吸引大量的潜在客户。

当你提供有价值的信息，如文章和研讨会，或花时间教育你的潜在客户(例如，关于他们如何创建一个强大的网络存在)，他们对你的看法会自动改善。你的目标客户将开始认为你是一个专家和战略顾问，而不仅仅是另一个销售人员或供应商。他们会向你寻求建议。

突然间，一切都变了。你不必追逐潜在客户，也不必依靠俗气的销售噱头和剧本来结束业务。

***原则二:不要推销，要说话。*T3】**

如果你遵循第一条原则，很有可能潜在客户已经了解你的能力，信任你，并相信你能帮助他们解决问题。

因此，你可以忘记销售。你所要做的就是做你自己，与潜在客户合作，找出你们合作是否有意义，客户的需求和你的产品是否合适。如果真的有意义，那就太棒了！如果没有，握手，请他或她在情况有变时打电话，并询问他们认识的其他人，他们可能会从您的解决方案中受益。

***原则三:你不需要这份工作。*T3】**

我从大卫·桑德勒的书《你不能在研讨会上教一个孩子骑自行车》中学到了这个原则。如果你需要赢得订婚，你可能不会。你会太紧张，太绝望，潜在的客户会注意到。我以前管理过商业发展专家团队，从经验中我知道最需要达成交易的人通常会得到最糟糕的结果。

抱着你想要这份工作，而不是你需要这份工作的理念。

***原则四:要真实可信。*T3】**

真实意味着公开表达你的担忧和问题。这也意味着对你能为潜在客户做什么和不能做什么设定现实的期望。

例如，当预算问题出现时，你可以说:“苏，我很感激你只有 1500 美元可以花在这个项目上。我们可以用那个价格得到一些结果，但是我们不能实现你想要我们做的一切。这个项目的哪个部分对你来说最重要？”

原则 5:问开放式的问题。T3】

在与潜在客户的会面中，许多网页设计师开始推销他们的能力、客户和世界观。同时，客户在想，“他什么时候会问我的需求？”

问题比答案更有力量。这就是为什么顶尖的商业发展专家强调要问很多开放式的问题。他们仔细倾听潜在客户的意见。这样，他们可以了解潜在客户的需求和标准，确定客户的业务和他们自己的业务是否匹配，并确定赢得合作的最佳策略。

当你会见潜在客户时，专注于提问需要技巧和纪律。试试看！

***原则六:表现出同理心。*T3】**

设身处地为潜在客户着想。没有什么比能够反映出潜在客户对某个问题的失望更强大的了。例如，“我完全知道那是什么感觉。我也有同样的问题，当我…”或者，“那一定很令人沮丧…”

同样，不要说“这是你应该做的”，而要说“如果我是你，我会…”

就相关主题而言，确保向潜在客户表明他们的问题和顾虑是正确的。一些 IT 专业人员有一种让人们感到愚蠢的诀窍—显然，这不是赢得项目的好方法。通过表现出同理心，你向潜在客户表明你是站在他们这一边的，他们会欣赏这一点。

***原则 7:让他们知道。*T3】**

将这些对话视为开始为潜在客户服务的一种方式。换句话说，首先让这个过程与他们有关，然后是你自己。是的，如果合约的某些条款对你不起作用，你可以也应该推后。与此同时，一定要向潜在客户表明，你愿意以灵活和创造性的方式让他们参与进来。

在你们谈话的这个阶段，潜在客户正在评估与你长期合作会是什么样子。通过预先向他们展示你致力于满足他们的需求并产生他们想要的结果，你增加了他们雇用你的机会。

原则 8:适当地朝着一个决定前进。T3】

一些 IT 专业人士过于努力，以至于无法达成交易。其他的根本不推。

顶级 IT 销售人员恰当地引导潜在客户做出“是”或“否”的决定。他们向潜在客户展示了为什么前进是有意义的，以及如果不前进将会付出的代价。然后，他们要求潜在客户做出决定。

然而，他们从不使用俗气的技巧或过分逼迫潜在客户签署合同。

***原则 9:假设最好的。*T3】**

我认识的顶尖 IT 专业人士认为每笔销售都是最好的。即使当其他人放弃时，他们仍然认为他们可以让一些事情发生以创造一种参与。他们与潜在客户保持联系，提出新的解决方案，并保持积极的态度。

这些人不是疯子。他们不会追求没有意义的约定。他们不跟踪。但他们确实会不断尝试，直到得到一个明确的“是”或“否”

##### 参与-成功比率

以上原则是一个全面的、经过验证的系统的一部分，可以获得你需要的所有客户和项目——没有销售的屈辱。该系统基于通过建立信任和建立可信度的营销基础。一旦你把原则落实到位，你就再也不用像传统意义上那样“销售”了。

但是，您应该始终衡量和努力提高您的销售效率。做到这一点的方法是密切关注你的参与-成功比率。这个比率是一个极其重要的指标。顶尖的 IT 专业人员计算并跟踪它。

你的参与-成功比率是你赢得的项目数除以你追求的项目数。所以，如果你需要追求 20 个项目才能赢得 12 个，你的敬业度胜率就是 12/20，或者说 60%。该指标完美地衡量了您的销售效果和效率。

那么，你的比例是多少？当你提高你的参与-成功比率时，你用更少的努力赚更多的钱。你花更多的时间为客户服务，做适合自己的项目。你对自己的营销和销售工作感觉更好。

花点时间回顾一下你在过去一年中赢得的工作，并计算一下你的参与-成功比率。最好的比例是 80-90%左右。你应该失去一些约定——如果你赢得了所有的约定，你的目标不够高。但是如果你在追求的项目中，5 个项目中赢的少于 4 个，你就有机会提高你的比率。

有两种方法可以提高你的参与成功率:

1.  赢得更多自己追求的项目(增加分子)。赢得项目是一门艺术和科学。IT 销售领域的顶尖人才知道如何制定有说服力的战略来赢得他们所追求的项目，无论是独家合同还是竞争性合同。

*   追求更少的你不可能赢的项目(减少分母)。许多 IT 专业人员追逐错误的项目，在失败的战斗中投入时间和金钱。

这里有一个例子。我曾经和一家咨询公司的负责人一起工作，他经常写 500 页的建议书，花无数的时间和那些一开始就不会雇佣他的公司一起追求项目。他比公司里的任何其他负责人都花更多的钱和时间去追寻失败的事业。

让我们卷起袖子，看看赢得更多项目的五种方法，以及追求更少你不会赢得的项目的五种方法。我们先从后者说起。

##### 缩小分母:5 个关键销售问题

为了降低参与-成功比率的分母，你需要花更少的时间去追求那些你不会成功的项目。

在你投入大量时间赢得一个项目之前，有必要与你的潜在客户进行对话，回答五个关键问题。如果任何一个问题的答案是“不”，那就停止这个项目。事实上，在我让客户回答了我满意的问题之前，我从不提供参考资料、建议或“免费”咨询。

***问题#1:有没有引人注目的问题或机会？*T3】**

人们只有在遇到迫在眉睫的问题或机会时才会购买专业服务。他们需要感受到足够的痛苦，现在就采取行动，花钱。

要回答第一个问题，你需要和你的潜在客户一起评估如果他们不采取行动，他们的问题会给他们带来什么损失。成本包括:

*   业务问题(例如赚更多钱的机会)
*   个人问题(例如赢得晋升的机会)
*   情感问题(例如，消除争论和挫折的机会；或者去感受胜利的快感)

如果你的潜在客户不同意他或她的情况是昂贵的、痛苦的、紧急的，那么你就完了。如果他们觉得没有创建新网站或升级现有网站的明确需求，就(礼貌地)转向其他有此需求的潜在客户。

同样，如果潜在客户告诉您他们有一个迫在眉睫的问题，但是:

*   多年来都没有采取任何措施
*   不会花时间和你讨论
*   不要表现得好像问题很紧急

…那么，就不是了。

花一点时间和潜在客户在一起，了解他们为什么言行不一，如果没有变化，礼貌地继续。

***问题 2:潜在客户能够采取行动解决问题吗？*T3】**

如果您的潜在客户缺乏采取行动的预算、权力、意愿或管理支持，或者如果他们不承诺做出决策的最后期限，则没有必要继续接洽。你不会赢的。

如果任何潜在客户组织的代表同意与他们交谈，许多 IT 专业人员都会感到欣慰。这太糟糕了——他们浪费了大量时间与不能签署支票的人交谈。确保你的潜在客户有决策权、预算和时间表，或者请他们把你介绍给有决策权的人。

换句话说，从最高层开始，或者和那些能够并且愿意让你快速到达最高层的人一起。

***问题#3:你的解决方案能竞争吗？*T3】**

如果您的解决方案无法匹配或击败任何竞争解决方案，或者未能解决潜在客户的问题，您就不应该抓住这个机会。

你应该清楚地了解你的潜在客户想要达到的结果，以及他们选择网页设计或开发专家的标准。然后，确保你的解决方案能解决他们的问题，并能得到他们期望的结果。同时，了解你在潜在客户的关键选择标准上与竞争对手相比如何，并确保你具有竞争力。

***问题#4:你能打赢政治/关系战吗？*T3】**

要赢得任何参与，你需要与关键决策者建立牢固的关系(或足够多的关系，让天平向你倾斜)。

许多 IT 专业人员只专注于开发和推销解决方案，然后说他们不明白为什么他们更好、价格更低的解决方案没有成功。答案很简单:他们未能与关键人物建立足够牢固的关系。他们输掉了这场政治斗争。

换句话说，仅有最佳解决方案是不够的。你的潜在客户也需要足够喜欢和信任你，才会雇用你而不是其他人。

在寻求任何参与之前，我需要让自己确信我知道谁是决策者，并且能够与他们建立业务关系，这样他们就会支持我而不是其他任何人。

这一步至关重要。重要的是你能够诚实地评估你与潜在客户的关系，并且你知道如何改善这些关系以使天平向你倾斜。

***问题五:你想赢得婚约吗？*T3】**

为什么要追求一个自己不想赢的婚约？确保你有一个你从事的每个项目都必须满足的标准列表，包括:

*   最低短期和长期收入和利润潜力
*   推荐的最小可能性
*   您所在市场的潜在可见性
*   “突破极限”并允许您开发新功能的可能性
*   在目标市场中创造你想要的定位
*   缺乏重大风险

即使经济不景气，最好还是拒绝那些不符合你标准的项目。追求支付账单，但不符合你的标准的项目涉及巨大的机会成本。我知道至少有一家财富 1000 强 IT 咨询公司为了达到收入目标而接受“车身修理厂”项目，严重损害了自己的声誉。因此，大客户认为他们更像是一家员工扩充公司，而不是战略 IT 合作伙伴。五年过去了，他们仍然没有从这种声誉的变化中完全恢复过来。

你真的*想要这份工作吗？*

在你开始约会之前，花几分钟时间评估一下你对上述问题的回答有多透彻。你有多少次陷入否认的陷阱，去追求那些你真的没有机会赢的项目？你在失败的项目上浪费了多少时间和精力？

顶尖的 IT 专业人士就像猎豹:他们迅速走向机会(他们的猎物)。然而，一旦它们有可能抓不到猎物，它们就会停止奔跑，休息，为下一次追逐积蓄能量。

##### 增加分子:赢得更多参与的 5 种方法

现在，我们知道如何减少分母，以提高您的参与成功率。现在让我们来关注如何通过赢得更多你追求的项目来增加分子。

一旦你确定追求一个项目是有意义的，你需要做五件事来赢得它:

***1。展示您的解决方案比其他任何解决方案都更符合潜在客户的标准。*T3】**

大多数 IT 专业人员向潜在客户推销他们的解决方案。与潜在客户一起开发满足他们需求和期望的解决方案会更有效。这样，你就能发现潜在客户的真实想法，而不是试图去揣摩他们的想法。

首先，建议你如何与潜在客户合作，以及根据你以前做过的类似工作，你可以取得的结果。然后，询问潜在客户该类型的解决方案是否能满足他们的需求。与潜在客户合作开发适合他们的解决方案。这样，你就能在这个过程中获得认同和承诺。

同时，询问他们选择 IT 顾问的主要标准。为了高兴，他们会期待什么样的结果？他们喜欢进度更新的频率和形式？过去的网页设计师或顾问做过哪些自己喜欢和不喜欢的事？

此外，一定要提供比业务成果更多的信息。你的潜在客户想要的不仅仅是业务成果。他们希望感觉更好，要么通过避免痛苦，要么通过体验快乐。他们希望在别人面前看起来更好，经历更少的麻烦，更有安全感。这些优势都需要成为您的解决方案的一部分，而且最终可能成为最强大的部分。

如果你在和其他人竞争(包括潜在客户公司的内部员工)，根据他们的标准，和潜在客户坦率地讨论你如何获胜。可能是你无法和竞争对手直接竞争，需要提供一个小众的解决方案。也许你需要大胆一点，提供比任何竞争对手都更广泛的范围。讨论决策者希望你的客户看到什么。

***2。赢得政治/关系之战。*T3】**

你很难用一个好的解决方案赢得一个项目。你还需要与足够多的决策者建立稳固的业务关系，让天平向你倾斜。

IT 顾问和销售人员一次又一次地忘记了这条规则。他们倾向于假设潜在客户就像机器一样，出于逻辑原因购买。相反，人们购买的情感原因和逻辑原因一样多，有时甚至更多。

换句话说，潜在客户雇佣你是因为他们信任你。这意味着他们了解你，相信你可以为他们带来风险很小或没有风险的结果，并且非常喜欢你，愿意和你一起工作。

任何牢固关系的出发点都是价值。要赢得参与，你需要展示你能为关键决策者创造个人和商业价值。除此之外，表明你致力于潜在客户的成功也很重要——你会说他们的语言，融入他们的文化，并尽一切努力帮助他们成功。

小事和大事都有助于建立关系。留下深刻的第一印象，穿着得体，眼神交流，通过信件和电话跟进会议，研究潜在客户和他们的业务，问一些好的开放式问题——所有这些活动都将有助于建立你们的关系。

***3。处理不可避免的“异议”*T3】**

我无法忍受销售课程谈论异议，好像它们是需要技巧来解决的事情。

你的潜在客户将要进行一项他们不愿意做的重大投资。他们自然会怀疑，警惕，和(即使他们不说)害怕。当然，他们会有几十个问题。许多看起来像是挑战。他们甚至会重复几次他们的问题和挑战。

你应该不厌其烦地耐心回答潜在客户的任何问题。鼓励提问和挑战，给出诚实可信的回答。有时候，你的潜在客户只需要你重复你之前说过的话。其他时候，他或她想要确信他们正在做一个合理的决定。

无论你做什么，都不要让你的潜在客户觉得自己很愚蠢。永远不要对他们感到沮丧，或者开始争论(信不信由你，这是更傲慢的 it 专业人员倾向于做的事情)。如果你处在他们的位置，你也会问同样的问题——把每个问题作为一个机会，让他们相信你是这份工作的合适人选。

***4。开发营销信息以赢得胜利。*T3】**

在您的提案以及与潜在客户的对话中，开发一套一致的信息来赢得合作。

您的信息应包括:

*   潜在客户的问题或迫切需求，以及他们的成本
*   您的解决方案(包括范围、时间表、支持和保证)
*   您的解决方案的优势/价值，以及它将如何帮助潜在客户个人取得成功
*   为什么您的解决方案独一无二且优于竞争对手
*   证明它会成功的证据，以参考文献、证明和案例研究的形式

***5。恰当地做出决定。*T3】**

一些 IT 专业人士纠缠潜在客户，要求他们做出决定。其他人不够自信。你希望潜在客户做出决定。一个“不”总比没有决定好，因为这让你可以握手言和，继续寻找其他机会。

你如何帮助你的客户做决定？

*   问他们下一步想做什么，在他们告诉你的时候保持安静。
*   以美元为单位确定不做决策的成本(如利润损失、销售损失、生产力损失、持续低效等)。).
*   邀请他们做出决定，不要强行提出问题。例如，你可以说，“我希望你能明白前进是有意义的。你怎么看？”
*   如果潜在客户推迟了，给他们打电话。说，“看起来你不想继续前进，或者这个问题不再是首要问题。这个假设准确吗？我宁愿你告诉我你现在不想继续，也不愿我们继续花时间讨论这个潜在的项目。”

##### 结论

信任和可信度至关重要。在与潜在客户的讨论中，你要真诚，这一点很重要——这将让你倾听他们的需求，并创造出可行的解决方案。它还能让你远离潜在的无利可图或不合适的工作，并提前发现你不太可能赢得的项目。

如果你遵循这些原则和策略，你会赢得更多的项目，付出更少的努力和挫折。与此同时，销售对你来说将变得更加自然，一系列的对话而不是一套俗气的脚本和噱头。

## 分享这篇文章