# 通过横幅交换取得成果

> 原文:[https://www.sitepoint.com/results-banner-exchange/](https://www.sitepoint.com/results-banner-exchange/)

**自从我的第一篇文章[横幅交换揭秘](https://www.sitepoint.com/blog/)在 SitePoint 上发表以来，我收到了大量的反馈。**

最常见的请求是关于如何使用 exchanges 完成我们作为网站管理员每天面临的各种特定任务的额外提示。其他人问一个特定的任务如何影响我们在那篇文章中讨论的交换评估过程。

本续集的目的是为那些希望使用 exchange 网络来最大限度地提高特定任务效率的网站所有者提供答案。交换通常用于三个不同的目的:

1.  用于品牌广告
2.  为你的网站获得原始流量
3.  为你的网站赢得观众/客户

让我们依次来看看这些目标，并探索如何优化您自己的营销活动。

##### 品牌宣传活动

到目前为止，这是最简单的情况。你所需要做的就是选择网络，输入代码，上传一个显示你的标志的横幅，然后忘掉它。字面意思！你的 logo 会在那里，除了原始的印象数之外，没有什么是真正重要的:印象越多越好。

你下一次品牌推广活动的最佳网络是一个提供体面的接触和诚实的交换率，并在横幅广告位置方面对参与网站实施严格标准的网络。广告“堆栈”中的折下广告空间或横幅不会对品牌产生显著影响。因此，如果你正在考虑的网络允许这样的位置，寻求从你的活动中排除特定网站(或网站群)的能力。

完全忘记点击率，不要担心确保你的广告变化。以品牌为中心的广告不会“烧尽”；更确切地说，它们只是不停地撞击游客的大脑。如果你急于不时地更换广告，让每个新广告尽可能容易辨认——毕竟，你想让那些用户知道并记住你是谁。坚持预先确定的横幅构图、字体、配色方案、标志尺寸等标准。

##### 产生额外流量的活动

首先，决定额外的流量是否是你真正需要的。如果你想获得回头客，或真正的客户，你要寻找的是观众，而不是我们这里所说的原始流量。但是，如果你只是在此时此地寻找一些额外的点击率，这也很容易实现。你需要的只是点击。一个合适的汇率是一个优势。其余的大部分都无关紧要。

请记住，网络上仍然有很多很多人出于好奇和无知而点击。如果你想要纯粹的流量，瞄准这些用户！

不要把你的印象浪费在网站上，例如，网络专业人士经常去的网站。不要试图为你的特定网站定位任何类型的目标群体——你永远不会从他们那里获得足够的点击。相反，找到那些点击你的广告的人，让你的广告吸引他们，或者让你的广告看起来像网站的一部分，而不是广告信息。这种活动的完美交换是对“边缘”广告有最大的容忍度，并提供一些类别定位选项。如果 exchange 还提供了上传大量横幅的功能，并将每个横幅对准一个单独的站点(或一组 2 或 3 个站点)，那么 exchange 就是您的理想选择。

这种类型的活动的另一个非常可取的功能是您可以获得每个网站的横幅统计数据。这将有助于你快速挑出表现不佳的网站，避免浪费额外的印象。

##### 吸引观众的活动

这就变得棘手了！如果你想吸引特定的观众，你需要确保你所使用的交流为你提供了达到目标的工具。这些可能包括:

1.  **目标设定简介**

一个站点的目标需求可能与另一个完全不同；虽然一个网站的所有者可能需要专注于使用特定软件组合的冲浪者，但另一个网站的所有者可能需要时间、技术亲和力和网络访问速度的精确组合，以确保其产品的有效推广。

因此，如果您的目标受众包括来自圣地亚哥(CA)的办公室用户，并且最容易受到您在工作日上午 10 点到 12 点之间提供的服务的影响(您的产品是圣地亚哥的比萨饼外卖)，请确保您可以使用您选择的横幅交流来创建准确的限制组合。如果你的目标是欧盟的网络电视用户，他们对某项特定技术有着密切的关系，那么仔细检查一下，看是否有一个限制组合可以被设置为完全跨越所有其他限制。

永远不要满足于不完美的目标。请记住，每一个无针对性的印象都是你的损失，在简介中缺少一个你需要的选项都会大大增加无针对性印象的数量。如果你的目标是来自圣地亚哥的网上冲浪者，并决定满足于“仅加州”，准备好转换下降大约 8 到 10 倍于你的平均水平。三思是否真的要拿那个包！

总而言之，几乎任何企业都需要在一份目标定位资料中结合至少 3 或 4 种不同的限制，以便有效地确定特定的目标受众。

*   **多个广告和目标客户档案**

任何网站的目标受众都不尽相同，所以通常需要不止一个广告来吸引尽可能多的受众。

如果你有一个致力于免费软件的网站，制作尽可能多的横幅广告，在每个广告中清晰地指出细节(例如，类别“*nix 邮件客户端”、“免费 Mac 游戏”和“MS Windows 驱动程序”可以属于同一网站，但吸引非常不同的受众)。这些访问者类型中的每一种都更有可能对相关广告做出反应，而不是对通用的“最佳免费下载”横幅做出反应。

为每个广告设置一个特定的配置文件，同时启动每个子活动，并将结果与您在单个普通广告中获得的结果进行比较。如果没有显著的改善，重新考虑你的目标限制。

*   **多个目标 URL**

如果广告上承诺的东西没有在他们点击你网站的第一页就交付，许多访问者会很快变得恼火。

如果你用一个笑话的开头来吸引访问者，当他们到达你的网站时，他们应该会看到这个笑话的笑点。如果你做了一些“特别优惠”的广告，那么当用户到达你的网站时，这些优惠会立刻向他们打招呼。

如果这样的横幅广告宣传同一个网站，它们必须有两个不同的目的地 URL，所以请确保您使用的交换允许您在横幅广告上使用多个链接，这些链接可能与您在注册时提供的 URL 不同。

*   **互动广告形式**

注意你使用的广告格式。你的广告越有互动性，效果就越好。普通*。gif 广告可能仍然有利于品牌推广，但要获得更高的转化率，请考虑一下多次点击的 flash 广告、工作 cgi 表单以及 html 横幅中可用的菜单和滚动条……不要忘记仔细检查这些广告是否确实受到您使用的交易所的支持。

*   **评估**

提前计划，明确你将如何跟踪你的活动结果。广告的点击率与受众规模的实际增长几乎没有共同之处，因此需要一些点击后分析来衡量每个活动的效率。

我最近参与了一个广告活动，其中一个横幅的点击率比另一个横幅高 5 倍，但转换率比点击量较少的横幅低 20 倍。因此，点击率低的横幅实际上比宣传活动的实际目标有效 4 倍。

选择一个有内置点击后分析器的网络总是明智的(他们中的一些有)；否则，试图将点击与随后的访问者行为联系起来总是一件痛苦的事情。基于行动的分析是从点击率转向基于投资回报的监控的唯一可行方法。

##### 一般准则

一旦你确信你所选择的交易所为你提供了你所需要的所有控制，有几件简单但极其重要的事情将意味着成功与失败的区别:

*   当你选择真正的广告时，记住你的目标——广告本身就是一个额外的定位机制。一个明确陈述你的期望的广告(例如，如果你需要订阅，它说“订阅”)；如果你寻找购买，它说“购买”，等等。)会产生更好的流量。诚然，这类广告的点击率会很低，但最终，它们会比更“一般化”的广告有更高的转化率和更好的效果。
*   继续追踪你的活动。不断相互评估广告和简介。继续不时地调整它，以确保最佳性能。永远记住你的目标。
*   不断改进你的网站。你的活动的成功取决于你的网站布局、导航、内容、更新等。而不是广告或你使用的促销技巧。

如今，交流需要你的关注、计划和思考才能变得有效——这比在你的网站上粘贴两行代码然后坐等奇迹发生要多得多。

在现代网络商业中，奇迹不仅仅是“发生”的。它们可能会发生，但前提是你要创造它们！一个现代的、经过深思熟虑创建的、得到良好支持的交易所可以给你很大的帮助。

## 分享这篇文章