# 轻松与承包商合作

> 原文：<https://www.sitepoint.com/working-contractors-made/>

发展互联网业务最具挑战性的部分之一是承包商的选址、资质和参与。尽管合同工比全职员工更有优势，但找到他们是一个既费钱又费时的过程。

在过去的几年里，我已经发展了一种基于一些基本经验教训的系统方法，这些经验教训是我从艰辛的道路中学到的。在本文中，我们将探讨一些核心概念，这些概念将使您能够从承包商那里获得最大收益，同时培养长期关系，这将使您的企业处于一个强劲的增长位置。

这篇文章分为六个部分:

第一部分。寻找候选人(从下面开始)
第二部分。[资格审查和](https://www.sitepoint.com/blog/)审判
第三部分。[管理承包商](https://www.sitepoint.com/blog/)
第四部分。[金钱与支付](https://www.sitepoint.com/blog/)
第五部分。[法律协议](https://www.sitepoint.com/blog/)
第六部分。[与离岸承包商合作](https://www.sitepoint.com/blog/)

##### 第 1 部分:寻找候选人

##### 你愿意为完美的承包商付多少钱？

大公司每年在招聘、人力资源和员工福利上花费数十亿美元。然而，许多小企业看不到高质量招聘和外包技术的重要性；相反，他们试图在没有任何预算或时间分配的情况下“让它发生”。

这些企业很快认识到，持续的承包商问题很快成为压力、费用和客户不满的令人沮丧的来源。鉴于人力资源可以说是企业拥有的最有价值的资产这一事实，应该采取具体措施来避免这一陷阱。

换句话说，你需要准备好花费金钱和时间去寻找合适的承包商。如果你一开始不花一点钱，最后你会付出更多。大部分资金将用于试验项目，其余用于广告和网络建设。

即使是最小的公司也能在预算有限的情况下制定出有效的外包计划。以下是一些入门必备技巧:

1.  细化你的目标，缩小你寻找的范围。

你需要哪些技能？你更喜欢一个多面手，还是三个拥有更专业能力的高技能专业人士？你是想要一个昂贵的高端承包商，在你不在时处理客户沟通，还是更喜欢一个年轻的，经验不足的承包商，你需要亲自管理他？

*   创建一个预算，包括一些精心设计的试验项目。

没错，试验项目。试验项目是你能做的唯一最重要的事情，以确保你与合格的、熟练的承包商一起工作(见下一节的更多内容)。预算中还包括广告、电话和你自己的时间。找到合适的承包商对你来说值多少钱？如果你正在寻找两个出色的承包商来完成 1000-2000 美元的工作，在你找到合适的之前，准备好支付 3-5 个每个大约 200 美元的试验项目。

*   **创建时间线。**

你什么时候能让你的承包商开始工作？你今天是否有大量的工作要做，或者你正在为将来的项目做准备？对于潜在的合同，要提前做好准备，明确你的立场。

*   你能花多少钱？

不要等待潜在的承包商为你定价。至关重要的是，你要清楚地知道你的首选利率是多少，以及你对该利率的预期是什么。承包商有一个令人讨厌的习惯，那就是根据他们有多忙，或者他们有多想要你的工作，他们的费率很不一致。如果你不确定某份工作的公平市场价格是多少，那就做一些调查或者四处打听，直到你心中有一个数字。在以后的评估过程中使用这个数字。

*   **有后援吗？**

一个承包商很好，但是如果你要面试一个承包商，为什么不选择两个呢？与后备承包商签订协议是一件很好的事情，以防你的主承包商无法完成或过度扩张。一定要向后备承包商解释这一点，并清楚地表明任何溢出的工作都会去找他们——没有人喜欢成为亚军，但大多数承包商会很高兴有一个潜在的客户排队。

##### 发现人才

各行各业都有优秀的承包商，通过客户、家人、朋友、广告或网络可以建立有用的业务关系。然而，当你的人际网络被挖掘出来的时候，你就需要开始对你完全不了解的承包商进行资格审查和筛选。

这一过程通常始于广告或其他邀请感兴趣的承包商与您联系的邀请。你在广告中包含的详细程度将决定你收到的申请者的范围和质量。所以，一定要确切地说明你在寻找什么，并且要足够具体，这样申请人在浪费你宝贵的时间询问之前会三思。

毕竟，两者之间有天壤之别:

“负责任、注重细节的 HTML 程序员，对像素级精度有敏锐的洞察力，能将 Photoshop 文件转换为 HTML。”

并且:

*“HTML 程序员，必须能够将 Photoshop 文件转换为经验证的 HTML/CSS (4.0/4.01/XHTML)，具有绝对像素级的准确性，方向和修改最少。请能够全面检查自己的工作，精通浏览器兼容性，并具有优秀的英语沟通能力。所有申请人必须愿意产生一个试用 PSD- >的 HTML 转换被认为是这个职位。”*

并且:

*“HTML 程序员，必须能够每天将 2 个 Photoshop 文件转换为经过验证的 HTML/CSS (4.0/4.01/XHTML)，具有绝对像素级的准确性，只需最少的指导和修改。必须精通图像优化和加载时间减少技术。JavaScript/DHTML 优先。请能够全面检查自己的工作，精通浏览器兼容性，并具有优秀的英语沟通能力。*

提交的作品将使用自动浏览器兼容系统进行检查，并与 4.0 以上的所有操作系统/浏览器组合进行比较。必须喜欢在快节奏的环境中工作，并能够同时管理多个项目。

所有 MS Office 应用程序的优秀技能。需要多个客户证明和 3 年相关经验。所有申请人必须愿意产生一个试用 PSD->HTML 转换被认为是这个职位。"

你提供的信息越多，你的申请人就越有针对性。理想情况下，你应该提供一份详细的工作描述，包括以下列表中所有适用的类别:

*   专业技能
*   通讯技能
*   办公软件
*   语言
*   演示技巧
*   商业技能
*   有效性
*   职业水平
*   行业经验
*   工作风格和环境偏好
*   参考
*   代表作品(等。)

##### 落进草垛里的一根针(指：几乎不可能找到的东西)

投放广告有时是必要的，这些广告的位置会极大地影响回应的人群。

网上广告极其便宜、快捷和灵活。在线招聘广告分为两层，下层和上层。下层由较小的基于项目的网站组成，如 Elance.com 的[和 FreelanceWorkExchange.com 的](http://www.elance.com)[和](http://www.freelancework.com)。这些站点通常由处于职业生涯早期的经验较少的承包商和离岸/国际工人访问。

在这些低线网站上的广告可以导致潮水般的反应，有些价格低得令人难以置信。然而，资格认证过程可能很困难，低端承包商在试验项目中往往不太成功。如果你希望找到一个非常实惠的承包商，并愿意花一些时间寻找合适的人，这些网站会非常有用。一定要在网站上对你的试验项目做一个全面的描述，并包括一些你正在寻找的具体资格，这样你就不会有太多不合格的回答。然后，准备好忽略最低的投标人(他们通常是孩子，或者完全不合格的投标人)，投资一系列成功率相对较低的试验。

像 dice.com 的[、monster.com 的](http://www.dice.com)或 T2 的这样的高端网站要贵得多，仅仅列出一个职位通常就要花费至少 100 美元(而且价格还会上涨)。然而，你会接触到更有经验的市场，有更多合格的工人。此外，这些网站将迫使回答者通过一个限制性的简历提交系统，让你很容易地评估结果。你可能会发现，你在这样一份清单上投入的几百美元证明是值得的，因为你通过更少的尝试找到了理想的承包商，最终从你的招聘预算中节省了钱。

如果你在寻找国际(离岸)承包商，你的选择会更加有限。在 Elance.com 可以找到大量的国际承包商，但在众多的新手中寻找优质供应商的过程可能会令人沮丧且充满风险。更好的方法是联系一家有建立这种关系经验的公司，让他们做必要的安排。

这样，您就可以立即联系到经过资格预审的离岸承包商团队，而没有与建立关系和认证离岸团队相关的风险。你将为这种服务付费，但这仍然比你自己去要便宜得多。

在本系列的第一部分中，我们讨论了当您决定雇佣承包商时需要计划的事情。我们讨论了如何写一份描述性的招聘广告，并查看了几个寻找承包商的关键地点。本周，我们将应对挑战，从申请者中筛选出你梦想中的承包商。

##### 资格和试验

一旦你确定了一个或多个潜在的承包商，就该开始资格审查过程了。目标是制定一个标准流程，你可以用它来快速决定一个候选人是否值得尝试。在这一点上，真正的本质评估开始了；整个业务关系的基调也可以在这段时间内确定。

资格鉴定始于一些基本上代表尽职调查的审前检查。其中包括:

1.  背景调查
2.  样品工作的验证
3.  电话面试
4.  面对面面试

***参考检查——获取真实故事***

背景调查是一门很好的艺术，但如果你能正确看待整件事，就很容易完成。当您签出新的承包商时，请记住这些概念:

*不是什么，而是谁*

应该根据推荐人是谁而不是他们说了什么来评估推荐人。每个人都知道，当一个潜在的雇员或承包商提供推荐信时，他们会提供那些已经同意为他们提供热情洋溢的推荐信的人的联系方式。

这没什么错——我们都做过——但这无疑降低了实际引用调用的价值。你真正想看到的是候选人提供了谁作为推荐人。呼叫本身只是确认推荐人存在，并且已经为推荐人完成了良好的工作。

记住，你收到的推荐信是承包商能想到的最令人印象深刻的推荐信。通过评估“谁”而不是“什么”，你可以学到很多东西。例如，考虑:

*   参考资料是来自最近的客户，还是来自遥远的过去？如果不是最近的，为什么不是？我觉得这很可疑，因为推荐人已经 4 年没有和这个人一起工作过了，而且最近的客户也没有推荐人。
*   推荐人在公司中担任什么角色？他们是在与承包商实际合作的部门，还是承包商只是与之相处的低层人员？我希望看到参与项目的最高层利益相关者的参考。

尽管推荐人的“身份”可以提供对候选人的深刻了解，但问那些推荐人一些“是什么”的问题也很能说明问题。有时候，最基本的问题可以揭示很多关于实际工作的问题。

例如:

*   这个项目成功吗？还在生产吗？
*   你怎么认识承包商的？你在项目开始前认识他们吗？
*   你在这个项目中扮演什么角色？你对它的成功负责吗？
*   你会再次雇用他们吗？你又雇佣他们了吗？如果没有，为什么没有？后来有人被雇来做类似的工作吗？

##### 审判

一旦鉴定过程完成，并且您对结果满意，就该进入该过程中最重要的步骤了，即试验项目。这应该是真实的，有偿项目，而不是一个内部或明显不重要的任务。

对你来说，这似乎是一笔麻烦且不必要的支出，但这是你能做的唯一最重要的事情，以确保你投资的对象是对的。即使你的预算非常紧张，进行 100 美元以下的小型付费试用来试用承包商仍然是值得的。大多数承包商会认为这是迈向新业务的合理一步，并乐意这样做。

进行付费试用的更多原因:

*   这是一种马上发现潜在承包商真实素质的可靠方法——只需很少的投资。今天花 300 美元来避免客户不满，更多的承包商，错过最后期限，或者明天的其他挫折。
*   如果试验进展顺利，你的工作就完成了——你什么也没损失，还得到了一个好承包商。如果进展不顺利，你会损失预定金额的钱，但在其他方面你不会受到伤害。因为你选择了一个相对安全的任务，所以你不会在试验中冒任何客户工作的风险。
*   这向承包商展示了你的认真和积极，这将让你吸引更好的人才。
*   这是和一个快乐的承包商建立新关系的好方法，他从一开始就得到报酬。
*   试用可以建立你的商业网络，创造一系列有价值的关系。
*   这个过程让你有机会完善你的项目管理、沟通和谈判技巧。
*   这有助于你避免在混乱或低预算的项目中尝试新的承包商。

典型的试验项目应该由小的、不同的任务组成，这些任务很容易解释和执行。避免有大的学习曲线或复杂定义的试验项目。目标不是“测试”承包商，而是看你们合作得如何。

我通常在 100-250 美元范围内寻找一个小的测试项目。我解释说，试验项目是强制性的，但一个成功的试验将导致在不久的将来至少一个更大的项目。根据我的经验，我们行业中大约 75%的承包商提供的服务很差，沟通不畅，缺乏足够的工作标准，或者不符合我的考虑。

总的来说，我估计在我找到一个好的承包商之前，我平均要忍受 8 个失败的试验项目。大多数承包商会提交可用的代码，但是沟通或标准很差。不过，我没有“浪费”试验费——工作完成了，我只是不喜欢承包商。

比方说，平均成本为 175 美元，这意味着我要花大约 1400 美元来寻找承包商。我可以通过一个项目收回投资，并从承包商那里继续获利。

***试验项目的例子***

一旦你习惯了你要为这项工作分配一些资金的事实，试验项目会令人惊讶地容易找到。事实上，你可能会发现，一旦你为试验做了一些现金预算，你就会从情感上远离所涉及的“风险”,只希望有最好的结果。毕竟，你已经知道你可能不会从许多试验中获得成功的结果——这只是游戏的一部分。你追求的是新的关系，而不是小项目的成功，所以一路上会有一些失败是意料之中的。

选择低风险、小、不紧急和简单的项目。内部项目工作得最好，但是只要客户没有暴露于任何风险，客户工作也可以很好。考虑这三个实际的例子。

一个网络程序员的试用

我有一个客户，他经营着一个基于 Perl 的房产租赁网站。每隔几个月，他们就要求对他们的网站进行一些非常小的改进，通常总价值为 300-750 美元，用于 2 或 3 个小任务。这位客户很随和，非常乐意花 3 到 4 周的时间完成这项工作。

我在自己的一台服务器上运行客户端应用程序的镜像站点，因此我可以很容易地向新的程序员展示代码库，而不会影响客户端，也不会冒犯重大错误的风险。此外，这使我可以很容易地“清理”任何“粗心的程序员”造成的灾难，只需基于仍然完好的生产站点重建镜像环境。

当这个客户把他们想要的修改发给我时，我几乎总是把这些作为新程序员的试用。我在我的服务器上为他们创建了一个帐户，并给他们一周的期限来完成这项工作。这为出错的情况留下了很大的误差空间，如果需要，我的主要团队总是随时准备投入工作(这是必须的，因为大多数试验都不会成功)。

我会给新程序员提供和我普通团队一样的报酬。为什么？因为一个好的程序员很乐意做试用，但知道他们是受欢迎的——他们也会“试用”我。关系是双向的，一个好的项目价格的 50%预付款在为成功设定正确的基调方面大有帮助。

*设计师很容易*

设计试验是出了名的容易，因为它们需要很少的客户接触，可以很快完成，并且在最初的协议中，付款可以附加到客户的验收上。换句话说，大多数设计师会以相对较低的价格提交作品，因为他们知道如果客户接受他们的作品，他们的价格就会上涨。

在这个模型中，我有我的常规设计师随时待命，一如既往。在设计项目的早期，我的团队创建了一份全面的创意简报，一旦签署，它将成为所有创意工作的基础，以及具有法律约束力的里程碑和可交付成果。如果我的常规设计师的基本外观/感觉创作的固定费率为 1000 美元，我会向新设计师提供 250 美元的“comp submission ”,并同意如果客户接受这项工作，费率将提高到 1000 美元的水平(或无论设计师的通常费率是多少)。

同样，我将要求设计师在工作人员设计师计划开始之前提交他们的作品。这为问题留下了很大的余地，给了我足够的时间来决定我是否要向我的客户提交试用版，或者继续前进，寻找下一个试用版。

每个项目都是为新承包商和新员工创造试验的机会。这是在每个项目的规划阶段都要考虑的事情。正如我利用每个项目作为培训和改进我的员工和现有合同的机会一样，我也一定会留下大量试用友好的阶段和可交付成果。

##### 决策时间

当你完成了你的尽职调查，给了潜在的候选人一次机会，你应该很容易就能找到适合这份工作的人。在本系列的下一篇文章中，我们将研究管理承包商。

##### 第 3 部分——管理承包商

你是否因为你的承包商似乎没有你在项目中努力工作而感到沮丧？不要这样。

一个好的承包商应该努力工作，尽职尽责，但很少表现出为自己的客户工作时那种注重细节的细心。期望承包商以你的奉献和主人翁精神工作是不合理的——这是人之常情。一个努力工作、始终如一、工作出色的人应该足够了，即使他们没有你的热情。

有效的管理技术旨在从我们的承包商那里获得高质量、可靠、可盈利、可管理和可预测的产出，而不是试图让他们“尽可能努力地工作”对承包商有现实的期望，并通过考虑他们的经验水平、他们对你的忠诚度、你的工资的竞争力以及你的项目对他们来说有多有趣/有多有挑战性来理解他们的观点。

##### 当承包商错过最后期限时，你应该怎么做？

承包商有时可能会错过最后期限，但你有责任保护你的客户免受任何可能导致的影响。

一定要在“内部截止日期”和“客户截止日期”之间留出足够的时间。如果第一个承包商失误了，一定要留出足够的时间让第二个承包商从头开始完全重做工作。要做到这一点，你需要让你的承包商立即开始任何新的工作，以确保你有足够的时间来解决问题。

此外，通过与承包商建立一套连贯的里程碑/检查点，确保及时了解项目中的任何潜在问题。当最后一个小时临近时，没有理由对一个甚至没有接近最后期限的承包商感到惊讶。从第一天起，你就应该知道你决定是否换成替代程序员的确切日期。

例如，如果我有一个项目从 1 月 1 日开始，必须在 2 月 1 日提交给客户，我会安排类似以下的时间表:

*   1 月 2 日:发展开始
*   1 月 6 日:第一个交付物 Beta
*   功能有限的版本
*   1 月 8 日:第二次交付—主要是功能完整的测试版
*   1 月 8 日:内部里程碑:在这一天决定是否使用替代程序员
*   1 月 11 日:承包商交付截止日期
*   2 月 1 日:实际客户截止日期

作为一个经验法则，我总是把我估计的完成项目外包部分的时间增加三倍。通常，如果需要的话，这将允许整个项目进行两次。

如果一个承包商的工作进展不顺利，而你有一个备用的承包商，那就使用备用承包商。如果你对最后期限感到紧张，一定要准备好尽早果断退出——现在不是慷慨或理解你的承包商的时候。是时候减少损失，继续前进了。

请记住，如果一个承包商总是不能按时交付，你可能应该停止与该承包商的合作，除非特殊情况另有规定。毕竟，使用承包商的一个主要好处是可以灵活选择每个项目的承包商。

##### 如果你的承包商提交了不合格的工作，你应该怎么做？

来自可信承包商的低质量工作是罕见的，通常可以通过对您的团队进行适当的筛选和资格认证来避免。优秀的员工几乎总是会一直保持优秀，而且人们通常会随着时间的推移提高他们的工作水平。但是，在特殊情况下确实会出现例外。

如果一个新的承包商提交了质量差的工作，简单地甩掉这个承包商，继续寻找合适的。希望这将发生在试验项目期间，而不是在关键约定期间。但是，如果一个经过验证的、可信的合同开始提交低于标准的工作，在决定如何继续之前，您必须考虑几件事情:

1.  承包商是否承受着特别重的负荷、紧张的期限或异常具有挑战性的项目？

*   包工头烧坏了吗？*   你为这个项目付出的足够多吗？*   你的指示清楚吗？*   承包商在忙其他工作吗？*   承包商是否将你的工作分包给其他供应商？*   承包商有个人问题吗？

为了培养持续的关系，偶尔的质量失误或孤立事件通常是值得忽略的。面对你的承包商，简单地告诉他们工程质量很差，需要立即修理。如果他们遵守了，并且没有任何进一步的问题，你可能会明智地忘记整件事。如果它变成一个持续的问题，你需要开始寻找新的人。

不要忘记，这种事情是双向的，你可能会在紧急情况下指望你的承包商来帮助你，或者在一个重要客户的混乱中保释你。一点点耐心可以走很长的路，通常比找到新的人更好。

##### "但是，如果我甩了新的承包商，我怎么拿回我的押金？"

答案很简单:不，你没有。你从没想过。这笔钱是作为试验品分配的，你应该已经习惯了无论结果如何都不会再见到它的事实。

试用的价值应该足够低，让你能坦然面对损失。毕竟，你不是真的把钱花在项目工作上，而是花在试验上。所以，如果一个新的承包商没有通过测试，你已经获得了想要的信息(那个承包商不值得)并且可以继续前进。

这需要几次才能习惯，与包工头争论、试图追回资金的冲动强烈。然而，你的业务需要向前发展，而不是后退，投入更多的时间和精力试图从一个你永远不会再合作的供应商那里收回一小笔钱是没有什么好处的。你最好向前看，永远不要回头。

##### 沟通不畅——原因和补救措施

沟通不畅会导致管理不当的期望和糟糕的结果。预计每 10 个小时的承包商时间至少要花 1 个小时的管理时间——可能更多，这取决于具体情况。当有疑问时，总是过度沟通，并敦促你的承包商也这样做。尝试以下建议来防止沟通障碍:

1.  在项目早期建立明确的里程碑，并坚持下去。

*   要求承包商提供每日状态报告，并在适用的情况下，每天用所有新工作更新试运行服务器。*   每次沟通时，都要安排好下一次沟通。(即“我们明天下午 6 点左右再沟通吧”)。每次都这样做，一定要成功。*   一般避免即时消息通信。它们很少有用，总是低效的，并且很难用于知识获取。*   以电子邮件形式记录所有信件，并保持收件箱有序，以备将来参考。*   除了电子邮件，还要使用电话。电子邮件是好的，但是电话增加了一定程度的亲密和个人接触，这是电子邮件所不能提供的。每次通话后，发送电子邮件重申通话的要点。*   如果没有面对面的会面，千万不要去太久。*   总是要求你的承包商确认他们已经收到你的通信。(例如，“好的，我有说明，我今晚就开始做。”)

##### 与承包商建立忠诚度

一旦你在承包商关系上投入了时间和精力，你需要保持这种关系的健康和活力。一定要让你的承包商尽可能忙，并且像你要求他们对你忠诚一样对他们忠诚。一个快乐的承包商让你的生意成功。

下一步是什么？金钱和承包商付款…

##### 第 4 部分–货币和付款

付款是一种经常被忽视的管理形式，可以有策略地加强与承包商的工作关系。避免使用支付作为胡萝卜加大棒的冲动，试图从你的承包商那里得到最多的工作。这通常会导致承包商“吝啬工作”,最终会感到不受赏识和尊重。

相反，通过运用以下技巧，将付款作为展示信任和善意的机会:

1.  总是支付略高于市场利率。做一个好雇主，你会得到十倍的回报。

*   总是按时付款。承包商有一个棘手的现金流方案，可能比你更需要现金。*   总是在项目开始时支付定金或预付款。这建立了信任和相互欣赏，这是成功工作关系的两个重要因素。*   在你的预算中留出合理的金额作为完成任务的奖金。如果你的承包商很照顾你，那就好好照顾他们。向他们展示你对质量和专业精神的重视，并愿意为此奖励他们。*   除非绝对必要，否则不要在多个交付里程碑上附加金钱。相反，制定一个简单的付款计划，你先付一笔可观的定金(40%或 50%)，然后在项目启动时再付 25%，在项目完成后再付 25%。保持计划简单，并坚持下去。*   如果你的承包商要求不同的条款，试着去适应。毕竟，你是在用钱换服务，你的灵活性可能会带来更好的服务。

##### 固定投标的危险

固定投标项目是互联网行业的祸害。众所周知的事实是，大多数的评估都被证明是非常不准确的，大多数的互联网项目都不能按时完成，或者在最初的预算之内。

众所周知，互联网项目很难估算，大多数客户都需要项目的具体预算。令人惊讶的是，大多数小企业经理会转过身来，要求他们的承包商提供固定的投标，从而招致与他们接受固定的投标安排给客户带来的风险完全相同的风险。

你可以这样想:如果你给你的客户提供一个固定的报价，结果出了问题，你必须承担纠正问题的额外费用。因此，当你的客户需要你全力以赴的时候，你创造了一个你最没有动力的情况。你希望你的承包商这样为你工作吗？

事实是，固定的投标工作总是有变成永无止境的项目的风险，伴随着精疲力竭的程序员和迅速降低的客户满意度。就像你希望你的客户会按小时支付你的费用(即使这样会降低总金额)，你的承包商也希望你能给予同样的礼遇。

只要有可能，试着确定你的潜在利润率，并按小时支付你的承包商。这种方法将提高质量，减少疲劳，提高满意度，并使项目总体上更加成功。

##### 当我的客户让我在一个固定的出价时，我如何支付时薪？

如果你和一个客户有一个固定的出价，你怎么可能负担得起不让你的供应商按小时收费呢？这样做似乎非常冒险，也非常不明智。毕竟，如果项目出现问题，你真的需要那些承包商来帮你解决。如果他们在一个固定的出价上，有人犯了错误，他们必须免费修复，他们不太可能保持动力。所以，你的委托人最终会有风险。

你怎么能让这个工作？答案很简单:

保证金。

利润让艰难的处境变得容易，让你晚上睡得安稳。

假设我有一个客户，他需要一个有网上商店和后端集成的地面网站。我认为我自己有足够的经验来创建相当准确的估计，所以我将从一开始就把项目分解成小时块和资源分配。

从不估算价值，只估算时间。与项目价值无关，因为费率是任意的。预测项目成本时，唯一有用的信息是工作时间，一旦估算完成，就可以乘以小时费率。

因此，项目可能会像这样分解:

*   设计… 24 小时
*   HTML/制作… 60 小时
*   编程/存储… 50 小时
*   项目管理… 40 小时

预计实际总时数为 174 小时。

以当地承包商每小时 40 美元的费率计算，该项目的估计价值为 6960 美元。

现在，我问自己项目的期望利润是多少。考虑到一个典型的 Web 项目中范围蔓延和膨胀的高可能性，我希望总成本为 20880 美元，至少是预计每小时需求的三倍。最有可能的是，我会把它翻两番，总价值为 27，840 美元。

声音太高？当然，总会有人的侄子为了 600 美元去接一个项目。话又说回来，总有客户在附近徘徊，他们已经被“侄子的工作”烧伤，并准备为真正的工作支付真正的钱。

如果项目非常复杂或客户非常困难，我会毫不犹豫地将实际计划时间乘以 6，甚至 8，然后再竞标这项工作。一般来说，如果你觉得有可能在工作中“理发”,那你就低估了自己。作为一名网络专业人士，你应该了解项目的风险，并据此定价。

如果一个项目失去控制，你在上面损失了钱，你不能责怪客户，也不能责怪你的承包商。我们都知道这个行业的发展和问题，所以要做好打嗝的准备。

##### 第 5 部分–法律协议

尽早快速地解决法律问题。

没有什么比一份大而复杂的法律文件更能侵蚀良好的工作关系了。请记住，大多数承包商不容易找到律师，他们自己可能也无法对文件进行法律审查。这似乎是一个成功的提议，但是任何时候都有一个很好理解的、有约束力的、清晰的协议确实符合每个人的最佳利益。

你需要建立一个总的协议，涵盖你与每个承包商的多个项目，所以尽量找到一个非常广泛的协议，并让律师为你审查。一般协议的典型部分包括:

1.  由承包商履行的服务
2.  承包商付款条款
3.  发票-频率和详细程度
4.  协议条款
5.  终止协议
6.  独立承包商身份
7.  知识产权所有权
8.  公司的材料
9.  机密
10.  担保
11.  责任
12.  不可抗力
13.  赋税
14.  合同变更
15.  纠纷调解
16.  律师费
17.  其他一般规定

你还需要提前处理好任何与税务相关的事情，比如 1099 文件(如果你在美国)和其他政府表格。

这些关键步骤应该在试验项目之前处理，并且是你的鉴定过程的关键部分。你的承包商应该熟悉所有这一切，准备好所需的文件，并随时参与这一过程。如果承包商似乎不确定或抵制法律和税务问题，他们可能不是你合适的承包商。

##### 好生意

坚实的法律协议是必须的，但它不会保护你什么，真的。它只是提供了一个框架来处理已经发生的问题，这并不等同于对潜在问题的真正预防措施。

成功业务关系的本质不是基于法律合同、需求或贪婪，而是基于良好业务的简单支柱:

1.  公平
2.  尊重
3.  收益性
4.  增长
5.  承诺
6.  互惠互利
7.  信任

换句话说，防范无良承包商的最好办法就是简单地做好生意，增加你作为客户的价值。

*   让你的承包商重视这种关系，尊重他们，给他们优厚的报酬。
*   一定要让他们参与公司的活动和新闻，让他们了解任何可能对他们有益的新业务发展。
*   明确表示他们的满意度对你的业务至关重要，你感谢他们的努力。
*   认可他们增长和增加收入的愿望。清楚地表明，随着公司的发展，他们的角色也会发展。
*   奖励承包商和员工推荐新客户或其他网络利益。

##### 第 6 部分——与离岸承包商合作

随着互联网的发展，越来越多的网络开发公司不仅将工作外包给承包商，也外包给生活在其他国家的承包商。

让我们来谈谈你将工作外包到海外时必须考虑的一些问题。

##### 沟通

沟通是任何成功工作关系的关键，而且，众所周知，与同一个城镇、办公室(甚至房间)的人保持清晰的沟通是非常困难的。)—更别说世界另一端的人了。

让我们来看看在您与国际承包商合作时将变得至关重要的一些沟通渠道。

***即时信使***

虽然方便，即时消息通常是一种无效的交流方式，应该完全避免。当你与离岸团队一起工作时尤其如此，因为几乎所有的通信都是电子的，如果你想让项目保持在正轨上，知识获取必须准确有效。

项目沟通很少如此紧急，以至于需要立即响应，而 IMs 只会打断承包商，而你自己正在付钱做这项工作。不要给你的承包商发即时消息，试着写一封清晰、简洁的电子邮件，上面标上数字，这样你的承包商就可以根据他们的时间表做出回应。

了解离岸开发人员的工作方式以及他们的内部办公时间表也很重要。这些信息应用于创建沟通时间表，包括每日检查点和一些沟通“窗口”,供每个人遵循。

例如，我最大的开发团队在印度。他们比我在波士顿的办公室早 9.5 小时。我们已经多次讨论了日程安排和工作流程，并确定了一个对我们双方都适用的工作流程。我们有以下通信系统:

*波士顿时间上午 7:30/印度时间下午 5:00*

*   离岸团队提供每日进度报告，并上传当天完成的任何工作。
*   如果我对进度有任何直接的担忧，我同意在一小时内联系团队。
*   离岸团队同意等待一个小时，等待我的任何回应。之后，他们就结束了一天的工作。
*   如果没有进度报告，或者没有重要的事情要报告，团队可以通过 IM 联系我，告诉我没有什么要报告的。
*   零接触是不可接受的，即使没什么可汇报的。
*   如果我在大约 30 分钟内没有听到他们的消息，我将打电话给他们。

我整天处理我的客户，然后在下午早些时候离开。那天晚上晚些时候，我会回到我的办公桌，在他们工作日的开始为开发提供支持。

*波士顿时间晚上 9 点 30 分/印度时间早上 7 点*

*   我同意在此之前通过电子邮件发送任何注释、更改、问题或疑问。
*   离岸团队同意在一小时内回答任何问题。
*   如果没有问题，他们可以通过即时消息联系我。
*   在他们的工作日开始时没有交流是不可接受的，即使没有什么可讨论的。
*   如果我在大约 30 分钟内没有听到他们的消息，我将打电话给他们。

关键是在每个工作日总是允许尽可能多的迭代和沟通。白天/晚上的周期允许一个大的迭代，并且，对于一个具有巨大动力的大项目，这通常是足够的。然而，我也坚持在较小的项目中使用这些额外的沟通周期，因为我发现这极大地提高了生产率。

***时差***

时差很难适应，但当你接近一个 24 小时的时间表时，时差最终会对你有利。实际上，我更喜欢让我的“开发轮班”发生在晚上，而“客户服务轮班”发生在白天。它为开发提供了一个方便和可持续的周期，并允许开发人员采取“每日构建”的心态，这导致了一个舒适的项目流程和方便的通信周期。

***语言障碍***

语言障碍很容易解决。简单地说，如果你的离岸承包商不能用你选择的语言进行有效的沟通，那就另找一家承包商。与技术提供商之间的语言障碍相关的风险是巨大的，应该始终避免。拼写和语法问题无关紧要，但与一个并不总是理解你所说的一切的承包商合作是不明智的。

##### 国际合同和法律

在跨国界工作时，法律情况变得非常复杂。通常，与离岸承包商或团队签订有约束力的协议需要付出大量(且昂贵)的法律努力。这通常涉及创建两个单独的合同(每个辖区一个)或创建一个多辖区合同。这两种方法都非常复杂，小公司很难完成。

除了与建立国际法律协定相关的障碍之外，任何此类协定在发生冲突时都极难执行。将离岸承包商告上法庭既昂贵又耗时，对小企业来说可能不是一个选择。

为了补救这一点，我们可以重温在上面的“良好业务”一节中建立的一般准则。最好的保护是与离岸实体建立长期互利的关系，并营造一种环境，在这种环境中，继续诚实地工作符合每个人的最佳利益。

##### 结论

准备好开始与承包商合作了吗？确保你准备好在招聘过程中投入一些时间和金钱，使用试用项目，并公平对待你的承包商。记住，好的生意是成功的关键，如果你照顾他们，你的承包商也会照顾你！

## 分享这篇文章