# 革命性的营销策略…相信我

> 原文:[https://www.sitepoint.com/marketing-strategy-trust/](https://www.sitepoint.com/marketing-strategy-trust/)

对于许多网页设计师和 IT 专业人士来说，这篇文章提出了一种思考营销的新方法。它是基于发展信任和建立你在市场上的信誉。基于信任的营销需要预先投入时间和精力，但可以看到你在六个月到一年内获得所有你想要的客户和项目。最棒的是，基于信任的营销实施起来成本并不高。

##### 传统营销的根本问题

传统的营销方法有一个根本性的缺陷:他们向潜在客户推销你的服务和能力。结果，潜在客户很容易被拒绝，因为他们厌倦了每天收到成百上千的推销。这个缺陷也适用于竞争性招标网站，如果不是更多的话，因为在这些网站上，潜在客户被数十(或数百)个他们不认识的申请人淹没了。

无论你创建一个描述你的服务的华而不实的网站，使用大多数销售培训课程教授的销售技巧，还是依靠在线投标网站获得工作，如果你追求传统的营销策略，你将面临以下问题:

1.  Prospects avoid you, because they don’t want to deal with yet another vendor or salesperson.
2.  Prospects don’t always give you straight answers about moving forward.
3.  You end up competing on price, and bidding in competitive situations, instead of getting sole source deals.
4.  You spend money on high cost advertising and direct mail campaigns that don’t produce the results you want.
5.  你感到沮丧，因为当你确信你提供了一个极好的解决方案时，你不得不经历推销你的服务和技能的屈辱。

你可能知道很多有才华的 IT 专业人士接受了低薪工作，以避免以这种方式营销和销售服务的考验和磨难。

##### 潜在客户的头脑中

还有一个办法。在我们讨论之前，请考虑一下当您的潜在客户意识到他们需要投资新的网站(或任何其他 it 服务)时，他们可能会怎么想:

1.  I don’t want to hire an IT professional, but I have to. This makes me feel ignorant and vulnerable, because I need help and can’t solve my own problem.
2.  I have no way of knowing if the person I hire is really the right person for the job.
3.  I hear many stories about people being burned when they hire IT professionals.
4.  Why can’t IT consultants speak a language I can understand?
5.  我不关心技术。我想获得业务成果。技术是手段，不是目的，我希望这些人能明白这个事实。
6.  The last time I hired an IT professional, I felt like I was in that Saturday Night Live skit, “Ned Burns: Your Company’s Computer Guy.” Why can’t these people be more human and approachable?
7.  这将是昂贵的，我担心我的投资得不到回报。

##### 根本原因:信任

这些想法背后都有一个共同的信息。归根结底，你的潜在客户实际上是在说，“我想雇佣一个我可以信任的人。”因此，发展信任成为新型营销的主题。

当你满足四个标准时，你就建立了信任:

1.  Your prospect is familiar with you and with what you do.
2.  Your prospect perceives you to be an expert in your field.
3.  Your prospect believes that you understand his or her specific issues, and can solve them.
4.  你的潜在客户非常喜欢你，想要和你一起工作。

##### 基于信任的营销及其好处

基于信任的营销用一种有点不寻常的策略来建立信任。这个策略的一个关键部分是预先向你的潜在客户提供有价值的教育和信息，这样他们会认为你是一个专家。你不卖给他们，也不推销。相反，你要提供关于他们问题的见解，这些问题的代价，以及他们如何解决这些问题——所有这些都在你的专业领域内。这些潜在客户越是意识到你可以帮助他们，他们就越有可能在有需要的时候给你打电话。

建立在信任基础上的营销为获得潜在客户的关注和兴趣创造了全新的机会。一旦你学会了如何建立信任，你就可以停止使用传统的商业开发技术，一切都会为你改变:

*   潜在客户遇到问题时会首先打电话给你。你可以不追他们了。
*   在潜在客户发出投标之前，你赢得了更多的业务唯一来源。这是因为潜在客户认为你是专家，当他们有需要时会打电话给你。
*   你的整个营销计划只有一个焦点:建立信任。因此，你可以根据你实现这个目标的情况来衡量你的营销投入，并不断改进。
*   你用来建立信任的许多策略都是自动发生的，让你可以花时间在其他事情上。
*   你可以收取更高的费用，停止价格竞争。
*   你可以停止销售，开始与你的潜在客户开诚布公地交谈。
*   人们向你推荐业务，即使他们从未雇用过你，因为他们认为你是专家，欣赏你有价值的信息和知识。
*   你对推销你的服务感觉良好。

##### 基于信任的营销原则

如果你想在信任的基础上推销你的网络服务，将一些基本原则融入你所做的一切是很重要的。以下七项原则巩固了信任的发展:

1.  The more value you provide, the more trust you build. Most marketing and sales efforts focus on pushing your services and capabilities. This doesn’t build trust; in fact, it turns the prospect off. Who wants to waste time reading or listening to “just another pitch”? Instead, you can build trust by providing value. In trust-based marketing, value takes the form of free, or low-cost, educational products and services — articles, speeches, newsletters, audio CDs, etc. Each of these products helps your prospects to understand their critical problems (within your range of expertise), and start to develop solutions.
2.  Trust increases gradually. It takes five or more interactions with a prospect before they trust an IT professional enough to even consider hiring that person. Building trust is like taking a series of baby steps. It happens over time, as you provide a series of high-value interactions that benefit the prospect.
3.  Trust is based on “pull,” not “push.” You build trust when you give prospects the opportunity to choose whether or not to take advantage of the information and insights you can offer. Instead of pushing your services onto them, let your prospects choose to take advantage of your free education and information. That way, you will have plenty of prospects who have given you permission to stay in touch with them (in ways that are valuable for them). When they have a problem, they’ll contact you first, because they know you and perceive you to be an expert. Often, they will hire you without sending their project out for bid, and you can charge higher fees.
4.  Trust is fragile. Prospects are naturally and understandably wary. If you move too quickly, or push too hard to close a deal, you will turn your prospects off.
5.  Some interactions build more trust than others — and most cost almost nothing. Your newsletter, public speaking, articles, and testimonials can all build an enormous amount of trust. None of these cost much to implement. Newsletters and articles establish your expertise, and provide value to your prospects. Public speaking lets prospects see you in person, and makes them feel as if they know you. Testimonials provide “social proof” that others perceive you to be an expert. Here are some interesting statistics: When I speak in public to my target audience, 10% of the participants approach me to talk about a project. Also, the people who have seen me speak are 100% more responsive to my offers for information products than people who have heard about me from other sources (except referrals). Likewise, one well-placed article drives as much traffic to my Website as does $1,000 invested in a Google or Overture campaign.
6.  Authenticity and empathy build trust. By being open and honest with your prospects, and empathizing with their problems, you build trust. Prospects want to work with professionals who can step in their shoes and who understand the results they are trying to achieve. They also appreciate people who can serve as their trusted advisor, giving open and honest advice about how to move forward.
7.  信任的经济学非常强大。发展一群了解你并认为你是所在领域专家的潜在客户并不需要很长时间。一旦你这样做了，他们会把你介绍给其他人——即使他们没有雇用你。在六个月到一年的时间里，你就可以成为你所在市场公认的专家和思想领袖。你会得到所有你想要的客户。

##### 在目标市场中建立信任和可信度的六个步骤

好了，理论到此为止。让我们认真对待建立信任的具体细节。如果你想制定一个基于信任的营销策略，有六个步骤可以遵循:

1.  Select a target market. It is much easier to build trust in a specific, target market. (See my article “World Domination for Small Web Businesses” for more detail about choosing a target market). By focusing on a target market, you can demonstrate your understanding of your prospects’ needs, and tailor your solution in ways that resonate with your prospects. People are more likely to trust IT professionals who speak their language, understand their issues, and have developed comprehensive solutions for their industry.
2.  Develop educational products that prospects in your target market will appreciate. Most Web designers and other IT professionals want to show prospects how talented they are. That is necessary when you get into a competitive bidding situation, because you have come late to the game. However, with trust-based marketing you establish your credibility and reputation before your prospects even have a need. The way to do this is by providing free information. Articles, speeches, newsletters, press releases, seminars, audio CDs, and simple surveys of your target market are examples of valuable information that prospects appreciate.

    你的信息产品应该解决你的目标市场面临的具体问题。示例标题可能包括:“其他网页设计师不想让你知道的关于网页设计的 10 个肮脏秘密；“大多数房地产经纪人(或你的特定目标市场)在网络上犯的五个错误；”以及“如何以低于 100 美元的价格让你的网站流量翻倍”你应该能够想出几十个有趣的、引人注目的话题来展示给目标市场的人们——以及展示你的内容的多种形式。

3.  Build a list of prospects. Your list of prospects could become the most valuable asset you have in your Web design business. Once you have a list of prospects in your target market, you can continuously follow up with them in ways that establish trust and credibility. Capture prospect information by offering a free newsletter on your Website, any time you speak, and every time you offer informational products. Ask your network to let people know about the free information you offer (which is much easier than asking for referrals).

    如果你有预算，你也可以投资广告和直邮来建立你的名单。使用这些技巧不是为了推销你的服务，而是提供一份免费报告或订阅你的时事通讯。选择加入列表建立服务，谷歌和 Overture 也可以帮助你建立你的列表。所有这些付费服务都不如免费策略有效，但会让你更快地建立你的清单。

    请注意，专注于目标市场会让你更容易建立自己的清单。例如，如果你专注于为律师开发网站，你可以很容易地获得律师名单，为针对律师的出版物撰写文章，并在律师参加的会议上发言。你也可以开发律师特别需要的信息，例如，通过比较不同的法律网站。

4.  Follow up with prospects. Once you’ve chosen a target market, built a list, and created a few educational products, you can follow up with prospects on your list in ways that build trust.

    您的简讯是跟进潜在客户的最佳方式。每次你发出去的时候，你都在提醒你的潜在客户，你是你所在领域的专家，不是通过告诉他们，而是通过向他们展示专家的见解和信息。而且，每一期你都可以促进额外的机会，通过这些机会你的潜在客户可以从你那里获得教育和信息，例如演讲、研讨会、圆桌会议、白皮书和你网站上的文章。

    同样，每次你通过其他途径跟踪潜在客户时，你应该提供其他途径让他们从你这里获得更多信息。例如，如果你在公共场合演讲，给你的潜在客户提供一份免费的白皮书，让他们感兴趣，并且符合你的专业知识。

    你越是以有价值的方式跟进，而不是以销售人员的身份出现，你就越能建立信任。

5.  Develop proactive referral systems that bring more prospects to you. Referrals are fantastic, because they bring you prospects that already trust you, based on the recommendation of somebody they respect. Unfortunately, many Web designers assume that referrals come automatically from satisfied clients. They don’t. You have to ask for referrals from clients, and ask specific questions about people they know who might have a need for your services (e.g. “You told me that you’re on the board of the Chamber of Commerce. Do any of the other board members need help with their Web presences?”). You should also build referral networks with complementary professionals, for instance, by creating your own “mastermind groups” of professionals that meet on a weekly basis to help each other grow their business.
6.  Be patient. Remember that it takes at least five favorable impressions with a prospect before he or she trusts you enough to contact you. Don’t destroy the trust you are developing by suddenly pitching your services, offering a free consultation (which prospects automatically translate to mean “sales pitch”), or asking for an appointment. If you offer enough valuable information to a focused market, soon people will begin calling you.

    如果你想联系你名单上的潜在客户，有两种有效的方法。第一种是在他们利用了你的信息产品或项目后，打电话跟进。询问他们的建议和反馈，并主动回答他们的任何问题。不要卖给他们任何东西；如果他们有需要，他们会让你知道。然后，给他们发一张手写的便条，感谢他们抽出时间。

    第二，创建一个研究或调查，并联系潜在客户参与。完成后，给他们一份免费的研究报告。主题可能包括:“你的目标市场对他们的网络形象的十大担忧”"基准:你的竞争对手在他们的网站上花了多少钱；"和“网络结果:你的目标市场的主要流量驱动因素。”调查研究向你的潜在客户展示你是专家，并给他们一个很好的机会与你分享他们的问题和担忧。

如果你坚持遵循这些步骤，在六个月到一年内，你将拥有一个巨大的潜在客户数据库。当他们有你能解决的问题时，他们会首先打电话给你。最重要的是，你不需要大量的资金投入就可以达到这些效果。我认识许多非常成功的网页设计师和其他 IT 专业人士，他们在建立信任和信誉的基础上建立了成功的企业——投资不到 500 美元。

##### 为什么大多数网页设计师会避开这个建议——为什么这对你有好处

大多数网页设计师不会用这种方法来发展业务。有几个原因。首先，许多网页设计师来自“如果我建了，他们就会来”的市场营销学校。他们知道自己很有才华，并且相信人们最终会了解他们的能力。不幸的是，这种策略只在凯文·科斯特纳导演的棒球电影中有效。拥有高超营销技巧的普通网页设计师几乎总是比那些不把营销放在首位的优秀网页设计师在财务上做得更好。

第二，基于信任的营销策略有些不同寻常。在一个专注的市场中，预先投入时间和精力(但不是很多钱)来建立信任和信誉需要信念的飞跃。大多数网页设计师依赖传统的营销方法来推销他们的服务，旧的习惯很难打破。其他人尝试这些方法一段时间后就放弃了，或者没有完全致力于将这些策略作为首要任务来实施。

最后，许多网站设计者缺乏耐心和自律来专注于目标市场，并成为该市场公认的专家。他们想要生意，而且要快。因此，他们去招聘网站，与来自世界各地的数十名竞争对手争夺工作。如果他们愿意花几个月的时间来建立信任和信誉，他们就能长期拥有所有能应付的客户。

但是所有这些原因对于那些选择将营销策略建立在建立信任基础上的网页设计师来说都是好消息。你可以在你的目标市场获得最理想的客户，而你的竞争对手却在继续苦斗。他们将不得不在价格上竞争，提交有竞争力的投标，并与那些不太信任他们、不会给他们直接答复的潜在客户打交道。你不会的。

希望你做出正确的选择！

## 分享这篇文章