# 小型网络企业主宰世界

> 原文:[https://www.sitepoint.com/small-web-businesses/](https://www.sitepoint.com/small-web-businesses/)

大多数网页设计师将他们的目标市场定义为:

1.  "Small to mid-sized businesses"

    或者:

2.  “可以通过客户和同事的口碑联系到的人”

这两个“目标市场”耗费了网页设计师的收入、时间和金钱。本文解释了原因。然后，它展示了如何专注于一个特定的目标市场，以增加收入，削减营销成本，并使业务发展更容易和更有效。

##### 为什么中小型企业不是目标市场

首先，“中小型企业”不是目标市场。仅在美国就有大约 1400 万家中小型企业。即使在一个小的大都市区，也可能有成千上万的商家。声称专注于服务这个市场的网页设计师，其实根本不专注。相反，他们面临以下障碍:

1.  Their business development efforts are scattered and expensive. The more general the market, the more difficult and expensive it is to reach the people it contains.
2.  Their positioning in the market is weak. Prospects perceive these providers as “just another Web designer” instead of “Web designers who understand my unique needs, problems, and language.”
3.  They have to bid on projects in competitive situations in order to get work. Generalists have to bid. Specialists establish themselves as experts in a focused niche, become recognized in that niche, and continually have more clients calling to offer them sole source deals.
4.  The solutions they provide are less effective than would be more focused solutions produced by specialists. Why? Because solutions produced by a generalist do not address the deep needs of a specific type of business.
5.  专注于特定行业的竞争对手可以击败这些网页设计师，因为他们的解决方案是有针对性的，他们深刻理解客户的需求，他们有一个来自该行业意见领袖的推荐基础。

##### 为什么你可以通过客户和同事的口碑接触到的人不是目标市场

“你可以通过客户和同事的口碑接触到的人”不是一个目标市场，也不是一个非常有效的营销策略。专注于网络的网页设计师可能会谋生，但他们不会获得应有的收入。原因有两个:

1.  “Word of mouth” depends on the good will of others, and is a passive approach to business development. Most of your clients and colleagues are too busy with their own problems to constantly think about spreading the word about your Web design business. It is much more powerful to focus on a target market, and create proactive referral and business development systems that attract prospects to you.
2.  大多数关系网络遍布各行各业。这就提出了声称专注于中小型企业的网页设计师所面临的问题。

##### 替代方案…及其优势

另一种选择是专注于一个非常具体的目标市场——尤其是一个专注的行业。有数百个潜在的行业，只要快速浏览一下你当地的黄页就会发现。我所知道的一些最成功的网页设计师通过专注于以下市场之一来建立他们的业务:汽车经销商、抵押贷款经纪人、房地产经纪人、牙科诊所、小医院、会计事务所或游泳池和水疗中心经销商。

现在快速浏览一下你的黄页，看看有哪些可能性。例如，我仅在“A”项下就列出了 100 个不同的行业。

专注于正确的目标市场可以带来巨大的回报:

1.  Your business development costs decrease. It’s much easier to reach people in a focused niche. They read the same trade magazines, visit the same Websites, and go to the same association meetings and conventions.
2.  Word about you will spread much more quickly. People in focused industries talk to each other, as do the professionals who serve them. You’ll be amazed how quickly word about you can spread if you focus. Word travels much faster here than in a personal network.
3.  You can develop a deep solution that solves your market’s specific problems, and you will win more projects as a result. Rather than providing generic Websites, you can develop a tailored solution that goes beyond what any generalist has, or can, provide. Why? Because you understand the unique needs of your market.
4.  You can charge higher fees. People in a target market — for instance, lawyers — will pay more for “the Web designer who has worked with over 25 law firms” than they will for “the Web designer who works for small businesses.”
5.  潜在客户会先给你打电话，然后再把项目拿出来招标。如果你在你的领域成为一个公认的专家，更多的潜在客户会雇佣你，而不用把他们的项目送出去竞标。
6.  You can develop a national business, even with a local presence. By focusing on a niche audience, you can market through national publications that target your industry. This kind of recognition will cause even more people in your niche to seek you out.
7.  You feel better about your work, because you become a recognized, credible expert in your target market.
8.  你可以随时转移到另一个目标市场，在另一个利基市场重复你的成功。

##### 困境:为什么网页设计师拒绝专注

专注于一个利基市场的好处是引人注目的，然而许多网页设计师不会将他们的业务集中在一个特定的行业。原因有三:

1.  It is comforting to have 14 million prospects, even if that means you win fewer projects. The irony of focus is that if you narrow your target market, you get more clients than you would if you remained scattered. You give up the illusion of having nearly unlimited prospects, and gain more clients in exchange. To me, that seems like an excellent reason to focus, but many Web designers aren’t willing to take the leap.
2.  Some Web designers enjoy the challenge and variety of taking on projects from any source. As a group, IT professionals love to show that they can handle any project that comes their way. That’s a choice you have to make. As one of my mentors used to ask me, “Would you rather be smart, or successful?”
3.  聚焦需要一些前期工作和投资。研究一个目标市场并被市场中的人发现需要一些时间。在目标市场发展业务需要的不仅仅是参加偶尔的商会会议或注册在线投标网站。许多网页设计者无法应对这一挑战。他们更愿意继续向一个看似无限的市场营销，或者依靠口碑。这种选择的问题在于，在做了一些前期工作后，目标行业内的业务发展会变得容易得多。开始时投入时间的网页设计师发现他们的业务开发工作在大约六个月后实际上减少了。

##### 如何选择目标市场

如果你决定专注，这里有一些选择目标市场的规则:

*   它应该足够大，以至于你可以通过从你的市场中的一小部分人那里获得业务来谋生。例如，在我居住的县，有 10，000 名房地产经纪人，每个月都有 100 名新的房地产经纪人在这里获得执照。即使在我考虑走向全国之前，我也可以为这些人中的一小部分人设计网站，并从中大赚一笔。
*   你应该有一个令人信服的故事来讲述。如果你在那个行业工作过，已经为那个行业的人设计过网站，或者有一些其他的角度可以鼓励这个行业的人信任你，那会很有帮助。
*   你必须能够到达目标市场。专注的全部意义在于，它能让你更容易到达你的市场。检查以确保你选择的行业有行业协会、行业杂志、网站和会议。确认你可以从当地的名单经纪人那里购买或租赁该行业的决策者名单。
*   确保竞争还没有让这个行业饱和。当你浏览黄页的时候，你会发现很多行业都需要一个专注于他们独特需求的有能力的网页设计师。然而，要确保在这个利基市场中还没有太多的竞争对手，给自己最好的机会成为你所选择的市场中的市场领导者。查看一下行业杂志，看看有多少竞争对手已经针对利基市场做了广告或写了文章。
*   决策者有钱花。为什么不选择一个行业，在这个行业中，决策者能够负担得起投资于高质量的网站？

##### 如何主导你的目标市场

一旦你选择了目标市场，你的整个业务发展战略就会改变。它必须围绕建立你的信誉和信任你的利基。有许多策略可以用来实现这一目标:

1.  Develop a Web presence that speaks to the specific needs of your target market.
2.  Create informational products (e.g. articles and white papers) that educate your target market about how they can improve results with an effective Web presence.
3.  Write articles and press releases targeted to the media that your niche use.
4.  Speak at industry trade shows and meetings.
5.  Offer an online newsletter that shows your target market how they can increase revenues with an effective Web presence.
6.  Build a proactive referral system that lands you introductions to your target market.
7.  Create a database of prospects, and follow up with them with additional articles and information about the solutions you provide, not in a way that sells your services, but in a way that educates them with valuable information and insights.
8.  Collect testimonials and case studies from opinion leaders in your niche.
9.  使用竞争性投标网站，但只对来自你的利基市场的人的项目投标。你将投标更少的项目，赢得更多的项目。

##### 结论

许多网页设计师不会听从专注的建议，因为他们害怕冒险。这对你们其他人来说是一个选择目标市场并控制它的绝佳机会。你可能放弃的多样性将会带来额外的收入、更高的费用、更少的竞争性投标，以及为客户提供更深入、更成功的解决方案的满足感。

## 分享这篇文章