# 网页设计商业工具包第 11 章——处理客户投诉

> 原文：<https://www.sitepoint.com/handle-client-complaints/>

你生命中的每一天都会面临关键时刻。你会做出决定并承担后果。后果可能是好的，也可能是坏的。你采取的每一个行动都会有后果。

关键时刻会对你的事业产生深远的影响。在我上个月走访的企业中，没有一家有处理投诉的固定政策。一个都没有。

通常的回应是，企业会在接到投诉时进行处理。有些人简单地回答说:“我们没有收到很多投诉。”

你不知道吗？这也难怪！看看这些统计数据:

*   4%不满意的客户抱怨。
*   91%不满意的客户不会再和你做生意。
*   80%不满意的客户告诉十个人。
*   20%不满意的客户告诉 20 个人。

想想吧。如果你的公司每年收到四次投诉，你可能有 100 个不满意的客户。如果你有 100 个不满意的客户，他们告诉 1200 个人你的产品或服务很差！

当你的客户投诉时，你采取的行动会对你的业务产生重大影响。正确的回应可以提高客户忠诚度，增加你重复销售的机会，并促进推荐业务。

然而，如果处理客户投诉的方式不对，你就会浪费钱。

在这一章中，我们将讨论为什么你应该喜欢抱怨的客户。他们给你一个发展业务的绝佳机会——抓住这个机会！事实上，走出去，挖掘尽可能多的抱怨！理由很充分:那些抱怨的客户是金子！

我们还将提供处理投诉的分步指南。当你有一个明智的、计划周密的策略来处理客户的任何投诉时，你就不会出错。

没有什么生意是完美的。会犯错误，错误会发生。问题是:当有人投诉时，你会怎么做？

想知道答案，请继续阅读！

##### 为什么你一定喜欢抱怨的客户

当你建立自己的企业时，抱怨的客户会是你的一笔巨大财富。抱怨的客户会比其他客户为你做的更多。

到目前为止，你可能已经把抱怨的客户视为一个皇家的脖子痛。他们从不快乐，从不满足！他们应该学会更欣赏你。

如果这听起来像你，那就丢掉你的态度！你一定喜欢抱怨的客户。抱怨的客户会告诉你哪里出了问题。他们在第一线，测试你的服务。如果处理得当，他们会成为你最忠实的客户。

要建立一个成功且有利可图的企业，你必须喜欢抱怨的客户。找出并识别客户投诉是一个企业可以从事的最有利可图的活动之一。当客户抱怨时，他们实际上是给你一个保住他们业务的机会——否则你会失去的业务。

每个抱怨的客户都给你一个赢得“新”客户的机会。如果你当场解决了对他们有利的投诉，95%不满意的客户会再次与你合作(我们已经看到了赢得一个新客户的代价有多高)。这就是抱怨的美妙之处:如果你处理得当，积极寻求并欢迎抱怨，那么消息很快就会传开。

客户很快就会对投诉感到更加放心，这给了你机会:

*   减少不满意的客户数量。
*   保住他们的生意。
*   加强关系。
*   超出他们的预期。

快点修好它！

提供一个快速解决投诉的方法可以产生奇妙的效果，提高客户的忠诚度，超过问题从未发生时的水平。为什么？因为客户记得你为快速解决问题提供的额外帮助，并且超越了他们的期望。

正如我们已经讨论过的，购买会带来明显的风险。你的客户可能会问自己:

*   “我会物有所值吗？”
*   "他会不会拿着我的存款跑了？"
*   “她会给我想要的吗？”

这是在市场上寻找网站的人最关心的三个问题。但最终，潜在客户会承担风险，向你购买。太棒了。

现在，想象一下出了什么问题。这不是很好。客户向你抱怨，感到有点焦虑，因为他们没有收到他们支付的东西，你解决了这个问题。太棒了。

现在，您可能认为您只是解决了一个合规性问题。但你真正做的是降低那些客户从你这里购买的感知风险。他们现在知道，如果他们从你这里购买，他们将得到他们所支付的。重要的是，他们知道如果有一点点问题，你会解决它。因此，他们更有可能再次向你购买。

感知风险越低，客户就越有可能从你这里购买。

正如我提到的，我的企业提供了一个没有麻烦，100%退款保证。我们这样做有几个原因。首先，它降低了考虑购买我们服务的人的感知风险(尽管购买者仍然有风险，因为他们可能不了解我们，也可能不相信我们会兑现我们的保证)。

我们的 100%退款保证也确保我们的客户得到他们所支付的东西。毕竟，如果我们没有给他们他们所支付的，我们就不应该得到报酬。简单。

我们收到的最后一次投诉仍然清晰地留在我的脑海里。我们为一个客户注册了一个域名，并把发票和网站的技术细节(用户名、密码、注册商和其他信息)一起寄给了他。付费回邮信封(为了鼓励快速回复，不需要贴邮票！)，并随这些文件附上一封信，感谢客户的业务。

我们已经在客户向我们提出请求的同一天注册了域名，我们在第二天发送了注册信息。这是我们一直在做的，我认为它非常顺利…

直到客户投诉。我很高兴他这么做了，因为当他抱怨的时候，他给了我一个很好的洞察我们的客户可能在想什么。他也给了我一个机会来解决他的问题，并在未来为我们所有的客户提供更好的服务。怎么会？

你马上就会看到。

***好的投诉的成本***

记住，你听到的抱怨越多，你能有效解决的抱怨就越多。

投诉意味着你有机会从这些客户那里获得更多的业务，否则你就不会得到。你听到和处理的投诉越多，你向朋友和同事诉说他们对你公司的糟糕体验的不满意的客户就越少。

不要想解决一个投诉会花多少钱。想想如果你不修理它会有什么损失。

**要点**

*   抱怨的客户告诉你你的服务有什么问题——只有你知道了，你才能解决它。
*   快速解决投诉提高客户忠诚度。
*   解决投诉降低了客户与你做生意的感知风险。
*   解决一个投诉需要多少费用？想想如果不这样会有什么代价！

##### 收到投诉时该怎么办

现在，你的自然反应可能是拒绝抱怨。你可能会感到防卫，甚至受伤。你可能会觉得这种抱怨是对你个人的不公正的轻视。

克服它！

客户的任何投诉对他们来说都是 100%真实的、重大的问题。他们的感知就是你的现实。他们有一个问题；你必须修好它。

不要轻视它或视它为无关紧要。以应有的态度对待投诉和投诉人。

你的感情受到伤害这一事实并不重要。这些是受委屈的客户——你是否同意他们并不重要。你需要做的是以最快的速度和最好的幽默来处理投诉，以确保你的企业生存。

*投诉清单*

 *你的委托人有意见吗？太棒了。以下是如何应对抱怨的客户:

1.  奖励抱怨的客户
    倾听客户的抱怨:“请告诉我我们到底让你失望了。”了解客户希望如何解决问题:“现在，我们如何才能把事情做好？”

*   **感谢他们**
    “感谢您让我们关注这个问题。我们对此非常感激，
    因为我们致力于尽可能提供最好的小部件。”*   道歉
    “很抱歉，这些小配件的质量没有达到我们通常的标准。”*   **提供解决方案**
    “如果我们立即提供免费更换的小部件，你会有什么感觉？当然，我们会退还这些小配件的全部购买价格。你能接受吗？”*   得到他们的同意
    “好的，我会在一小时内把它们送到你的公司。”*   **解决问题**
    一小时内发货并退款。*   **Follow up**
    "I’m calling to make sure that the widgets arrived and that they are the correct size. Are you happy with the way we have handled this problem, sir?"

您可能会注意到，客户的问题得到了解决，他因为抱怨而获得了一个好处(免费的小部件)。不要做你说要做的事:多做！

##### 案例 11.1。投诉解决方案 101

我最后一次投诉是来自要求我们注册域名的客户。正如我解释的，一切都很顺利…直到他抱怨！他的抱怨是，虽然他收到了发票和所有关于他的新域名的技术细节，但他没有收到任何东西来证明我们确实注册了这个域名。

你可能知道，域名已经注册的唯一“官方”验证来自注册商的确认电子邮件(尽管你可以随时检查注册商的记录)。

然而，我的客户想要一些我们通常不提供的东西。他想让我们确认我们已经注册了域名，而且是以他的名义注册的。按照上面的步骤，很容易修复。

我们遵循前三个步骤，然后询问客户什么解决方案最能满足他的需求。他想要:

1.  报名确认邮件复印件？
2.  注册主任的注册纪录副本？
3.  一封由我们签名的确认注册的信？
4.  我们签发的确认域名所有权的证书？
5.  一些我们没有考虑到的事情？

有趣的是，客户选择证书作为域名注册的证明。

我们设计了一个认证(使用的不是别人，正是 Microsoft Publisher！)，打印下来，签名，发给他！客户非常高兴收到一份装帧精美的域名所有权证书。

现在，由于这个客户，我们知道客户可能需要保证我们实际上已经注册了他们的域名。我们提供这个作为一个可选的方法，我们可以告知他们，他们的域名已被注册。

信不信由你，证书给我们提供了一个区分点！我们的潜在客户发现，当他们向我们注册域名时，他们会收到一份“所有权证书”。他们从没和其他人有过这样的经历！

记住:当你收到投诉时，解决它。

**要点**

*   不要把抱怨放在心上。
*   奖励并感谢投诉人，道歉，提供解决方案，就解决方案达成一致，并解决问题。
*   跟进并确保投诉人对解决方案感到满意。

##### 不要等待抱怨

如果你坐以待毙，等着别人来投诉，你就像其他所有企业一样。

众所周知，大多数企业都会失败。不要做他们做的事；做一些不同的事情。不满意的客户对你的业务的影响可能是毁灭性的。你需要找出并处理每一个不满意的客户。

你成功的潜力会随着你发现的每一个抱怨而增加！我们知道，只有 4%的不满意的客户会抱怨。现在，这个数字显然根据你阅读的研究而变化，但关键是没有多少不满意的客户抱怨。他们只是不告诉你就去了别处。

请求投诉——你需要投诉。

比在一些勇敢的客户鼓起勇气说出他们的问题后才回应投诉更好的方法是:请求投诉！

当你为客户完成一个项目后，和他们见一次面。告诉他们你很高兴能与他们合作，并且你正在努力建立一个尽可能提供最高水平客户服务的企业。

然后问:

*   “我们做得怎么样？”
*   “我们还能做得更好吗？”
*   “如果你是我，你还会怎么做？”

专门要求投诉。不要只问“你对一切都满意吗？”想象一下，你是一个客户，你的 Web 开发人员问你是否有任何抱怨。

令人印象深刻！

“约翰，我们尽力提供绝对最好的服务。当您认为我们的某个服务领域没有完全到位时，您能想出任何特定的例子吗？我很想知道我们为什么对你不够完美，因为我想弥补。我们试图在这里建立一个体面的企业，这种反馈有助于我们提供绝对最好的客户服务。”

认真地问它！

这是一张我们用来引起一些客户投诉的海报。试试看，看你得到什么反应。

*感谢您的惠顾！
我们希望一切都尽善尽美……但有时并非如此。
如果有什么不对劲…
请告诉我们。
拨打 555-5555 联系我们，这样我们就能解决问题。*

许多企业都有客户服务部来处理投诉。不够好！只有 4%的人抱怨。你必须走出去，毫不留情地挖掘出你能找到的关于你的企业的每一个投诉。只有这样，你才能解决阻碍你取得更大商业成功的问题。

去吧！出去问问吧！

##### 案例 11.2。这个简单的问题让我赚了 2 万美元

几年前，我们正在为一个客户完成一个网站，并且已经完成到他的最后一个细节。一切都进行得很顺利。他是一个很好相处的人，网站开发进行得非常顺利，他对我们取得的成绩非常满意。

当我们结束工作时，我问了他一个我现在问所有客户的问题。“从一到十，您如何评价我们的整个服务——从设计、沟通到文档——整个服务？”

我们得了 9 分！太棒了，太棒了，太棒了！其实…不，不是的。

满意的客户不会回来找你做更多的工作。极度满意的客户可能会回来。但绝对高兴的客户会给你更多的业务，你会知道该怎么做。满意的客户不会回来。

“哦，”我说。“我们要一个十。我们要怎么做才能得到 10 分？”

客户以一种非常友好的方式告诉了我，虽然我实际上不记得这些小点是什么，但我记得我承诺立即修复它们。

我们在一小时内就完成了。我回到客户那里说，“好的，现在你能给我们 10 分吗？”

不——我不在的时候，他想了一些额外的问题！所以我们也修好了。

“现在你是 10 分了！”他说。

10 分是你想要的。我开心地走出办公室…

但是等等，还有呢！

大约四周后，客户打电话告诉我，他的妹夫需要为他的大型制造和分销业务建立一个网站。他打电话告诉我，他推荐我的公司来做这项工作。几个小时后，我接到姐夫打来的电话，约我见面。

十分中的十分！

会上，姐夫讲述了“十个出”的故事，印象非常深刻。我们和他一起赢得了这份工作——都是因为这个简单的问题。

大约九个月后，他希望我们为他的另一部分业务重新开发一个网站。两个站点都需要在六个月内进行小规模的重建，以及持续的维护。最后，这位客户向我们推荐了另一家公司，该公司的董事会对开发一个大型网站很感兴趣，原因很简单。

**要点**

*   只有 4%不满意的客户会抱怨。
*   专门问抱怨:“如果你是我，你还会怎么做？”
*   客户有朋友和亲戚，他们会聊天。
*   满分 10 分是你唯一想要的分数！

##### 什么时候说“对不起”

你什么时候说“对不起”？每当你的客户希望你，那就是时候！

让我们假设你已经将客户的电子邮件重定向到了错误的电子邮件地址。客户打电话告诉你坏消息。你会说:“嗯，似乎有一些技术问题影响了重定向。我现在已经修好了，应该不会再有问题了。”还是表白:“谢谢你让我知道。非常抱歉，我犯了一个严重的错误，把你的邮件转到了错误的地址。这完全是我的错。我会立即修理它。你觉得可以吗？”

客户凭直觉知道你想愚弄他们，他们不会容忍的。做一次，你可能会侥幸成功。做两次，你就走了。

我的一个朋友有一种永不说抱歉的哲学。他的理论是，道歉就是承认责任，而承担责任可能会导致问题。然而，我遇到的大多数客户并不想让你的业务瘫痪。他们和你一样，也是人。他们理解错误，他们会原谅你的错误。如果你搞砸了，承认吧。

你做到了，所以真诚地道歉，继续前进。你的诚实、正直和声誉是你的三大资产。一旦你失去了他们，他们就永远消失了。

***在战争道路上***

想象你的客户变得非常好斗和敌对。然后呢？

不久前我也遇到过这种情况，我用不同于我刚开始做生意时的方式来处理它。我们经营着一家诚实、开放、道德和体面的企业。我们希望以合作和接受的方式与人们一起工作，以便我们能够为他们提供最好的护理。正如我之前提到的，确定潜在客户作为客户会喜欢与什么样的人打交道有点像一种艺术形式。

但是，我们根本不会和有虐待倾向的人打交道。我们对那些客户说，“你的行为是不恰当的，我拒绝就这些问题进行任何对话。我明天会给你寄一张退款支票。再见。”

现在我不是 100%确定虐待客户问题的答案。这些年来，我接触过脾气暴躁的客户、心烦意乱的客户以及非常愤怒和咄咄逼人的客户。我在不同的情况下用不同的方式处理过他们，主要是缓和局势和解决问题。

我见过一个咄咄逼人的客户可能带来的破坏性影响。全都是消极、失去焦点和忧虑。这种关系可能会继续，但规则已经改变，你不再是在合作关系中工作。这通常是一个不舒服、敏感和焦虑的时期。如果客户变得咄咄逼人，大喊大叫，破口大骂，他们不再听你的，也不再专业，那么是时候做出决定了。

你想和这些人一起工作吗？我会说不。不仅仅是因为关系恶化，而是因为你值得期待一定程度的专业精神。普通礼仪应该是我们所有关系中固有的，以帮助我们发展业务和成长。根据我的经验，虐待客户不值得花时间和精力去处理。甩掉他们，继续前进。这将是一个长期收益的短期痛苦。

找到适合你的解决方案。这可能不是每个人的正确策略，但在我的业务中，这是正确的策略。的确，做生意就是为了赚钱。化解咄咄逼人的客户，让你可以继续业务关系可以是一个很好的方式来最大限度地提高你的收入。

然而，我认为不止如此。我希望我的生意是合作，而不是对抗。我希望这对我的客户和我自己都有利。我希望我的团队喜欢他们的工作。如果我有滥用职权的客户，我就无法实现这些目标。

如果他们错了呢？

你的客户会有犯错的时候。他们会感到困惑，完全迷惑，错误，或者完全错误！那么，当客户认为自己是对的，而他们显然是错的时候，你该对他们说些什么呢？

你告诉他们他们错了！

机智地做，小心地做——但是告诉他们！不要撒谎，告诉他们他们是对的。他们错了，让他们知道！

我们最近有一个客户想要编辑他的网站。他给了我网站的域名，但当我检查时，它不在那里。我回到我的客户那里——他坚持说这个域名是正确的，而且这个网站已经在那个域名上呆了五年了。他还告诉我，他以前从未参观过这个地方。

我检查了一遍又一遍。我查过了。com，。网，。我什么都试过了。我搜索了一下，发了邮件，但是我找不到那个网站。我最终确认，该域名从未被注册过，事实上，是可以注册的。

我打电话给客户，传真给他确认这个名字从未被注册过。客户仍然坚持认为我错了。“我不知道你对域名做了什么！”他哭了。

现在，虽然可以委婉地告诉客户他错了，但是永远不要和他争论。他是你生意中非常非常重要的一部分。你永远不会赢得与客户的争论。

这就是为什么我没有说，“好吧，你错了，我是对的。那不是域名。
你错了！”我措辞更加温和。“该网站目前似乎没有注册——以下是支持这一点的文档。我们接下来的选择是这个，这个，还有这个。”

我最终用文件说服了我的客户，这个域名没有，也从来没有被注册过。是的，我确实告诉他他错了，但只是以最友好的方式。

**要点**

*   你的诚实、正直和声誉是无价的——不要失去它们！
*   当你的客户希望你说“对不起”的时候，说“对不起”。
*   甩掉那些你可以不要的虐待客户。
*   有时候客户是错的——委婉地告诉他们。

##### 当责任落在你身上时

我们的一家网络企业在两周内订单大幅增加。我们的制造商跟不上需求，我们面临着订单延迟近一个月的情况。然而，当我们完成危机管理时，没有一个人变得沮丧。没有一个人取消订单。

没有一个人抱怨。数百人写信感谢我们。

我们的简单策略是这样的。我们写了一封电子邮件给我们的客户(大约 1000 人)。我们告诉他们，因为我们犯了低估巨大需求的错误，我们没有足够的库存来立即满足他们的订单。他们产品的预计到货时间是一个月。我们对延误表示歉意，并对此承担全部责任。

承担全部责任——问题不是客户的错。

我们的信息不是，“由于巨大的需求，我们的制造商无法供应我们，”而是一个真诚的，“哇！我们当然没有预料到对我们营销策略的反应。库存不够完全是我们的错……抱歉。”

我们告诉他们，如果他们想取消订单，我们会理解，因为我们没有履行我们的承诺，但同时，我们敦促他们坚持下去，我们会尽快运送他们的产品。

令人难以置信的是，我们收到的唯一回复是积极的信息，说:“谢谢你让我们了解情况！”难以置信。我以为会有很多愤怒的信息，但是我们一条也没收到。

然后，我们每周给等待的客户发电子邮件更新信息。又一次，更多的感谢邮件潮水般涌来。当我们最终发货时，每位顾客都收到了一份小礼物，上面写着“抱歉耽搁了”，还有一封个性化的道歉信。

看起来像一场灾难，结果却是一场胜利(算是吧！).我们与客户保持着密切的联系，形成了我们值得信赖和有道德的观念，我们甚至最终超越了客户的期望(通过礼物)。

我从来没有看过统计数据，但我猜想，我们等了一个月的 1000 名客户的回购率会高于我们立即服务的客户。

研究表明，抱怨的客户，以及那些抱怨得到满意解决的客户，比那些从来没有问题的客户更忠诚！

正如我们已经讨论过的，这种影响与和你打交道的感知风险有关。人们似乎总是把客户往坏处想。我不明白为什么。用尊重和理智对待他们，你会得到同样的回报。

现在，很明显产品不同于服务，Web 开发服务的承包不同于我的在线商店的履行问题。

***在网络上乱搞***

网站不同于任何其他产品——它是一个非常主观的项目。如果你的客户抱怨网站的设计怎么办？当然，这是一件主观的事情，作为一名炙手可热的设计师，你更有资格判断什么是最好的。对吗？

不对。

好的网站设计是不存在的。这是一个主观的东西。根据你的立场，这个设计可能看起来很棒，也可能看起来像垃圾。如果你做了一个很棒的设计，客户抱怨了，是谁的错？它是你的了。

你应该对客户进行全程教育，让设计成为一个咨询过程。这也是为什么你的担保不应该被收回的原因。如果你与你的客户密切磋商，并让他们充分了解设计的原因，那么你会有满意的客户。

简而言之，如果你不注意你的客户，他们有充分的理由投诉。

**要点**

*   如果你搞砸了，就开诚布公地承认。
*   对发生的事情负全责。
*   为错误导致的问题提供选项和解决方案。
*   从客户忠诚度的提高中获得回报。

##### 提供特色服务

我非常支持让你的企业与众不同。让它与众不同，这样人们就能听到它。毕竟，只有人们知道你的服务，他们才会购买你的服务。

在第 7 章，我们谈到了建立自己的竞争优势。在第 9 章中，我们看到了优质服务是如何让你与众不同的。投诉只是你业务的另一个领域，你可以通过提供优质服务来利用你的竞争优势。

以积极的独特事物而闻名。如果你出去寻找那些抱怨，你将是相当独特的。

如果你对你的服务提供 100%的退款保证，你很可能是独一无二的。如果你能公正快速地处理投诉，你一定会独一无二！人们乐于支付高价来满足自己的需求。如果你超出他们的期望，给他们一些尊严，并保持联系，人们会很激动。

大多数人相信，当他们购买产品时，他们得到了物有所值的回报。在这方面没有太大的进展空间。价格是有据可查的，而且很容易比较产品和价格。

当产品是无形的时，衡量价值是困难的。然而，服务业的情况却大不相同。人们更有可能对他们得到的“物有所值”感到不满，因为当你在谈论一项服务时，衡量物有所值要困难得多。

假设你向客户咨询一个小时，收费 150 美元。假设我收费 50 美元。我们都坐了一个小时，与客户交谈。你的价值是我的三倍吗？我不知道。你不知道。事实上，客户对此一无所知。在这里，客户能做的唯一衡量是对金钱价值的感知。

正如我们已经讨论过的，大量的因素会影响这种看法。你的声音占你给人印象的 38%；55%取决于你看起来怎么样，只有 7%取决于你说的话。(资料来源:艾伯特·梅赫拉比安。无声信息。沃兹沃斯出版公司，1971 年。)

让我们将这些统计数据应用到我们的性价比比较中。如果你听起来比我更好，你提供更物有所值的感觉将会成立！

特色服务到底有多重要？考虑一下这个。在 1987 年的盖洛普民意测验中，83%的被调查者认为他们决定不去餐馆的首要原因是糟糕的服务。不是食物。不是价格。服务。

《华盛顿邮报》的一项调查发现，几乎一半的购物者认为服务很一般，而且越来越差！其他研究表明，40%以上遇到问题的消费者对解决他们投诉的行动不满意。

服务是无可替代的！

如今，许多企业试图用较低的价格来弥补糟糕的服务。但是，为了生存和盈利，质量是你需要突出的一个引人注目的特征。如果你提供质量，你可以多收费。如果你多收费，你会更有利可图。

如果你的利润更高，你就有资源来确保高质量。这就是你需要进入的循环！

产品的质量控制很容易。通常，产品必须遵守一系列标准，如果产品遵守了这些标准，它就符合质量标准。简单。

服务质量有点难以定义。首先，服务在你提供之前是不存在的。客户对服务感受是唯一真实的衡量标准。你需要这些反馈来确定你的服务质量，以及你如何将它应用到下一次提供服务的机会中。

你的挑战是创造独特的服务水平。不要渴望像其他人一样。你应该做得更好！

**要点**

*   让你的服务与众不同。
*   人们会为优质服务支付高价。
*   质量是你必须努力追求的目标。

##### 章节摘要

你会在生意中犯错——这一点你可以肯定。你会收到抱怨——这是你可以确定的另一个事实。

不要把抱怨视为消极的、破坏性的事情。拥抱每一个抱怨，并实事求是地对待它——这是一个发展业务的绝佳机会。

亲切地对待每一个抱怨的人，迅速而明智地处理他们的问题，你将拥有一个客户——和一个倡导者——一生。那个抱怨你的人很快就会赞美你——如果你恰当地处理了他们的问题。

因为它们难以置信的价值，你必须积极地寻找抱怨。在这一章中，我们讨论了投诉的惊人价值，我们也看到了如何用积极有效的解决方案来激发客户的忠诚度。我们也明白，有效的投诉处理就像赢得一个“新”客户，并增加您的推荐业务。

让你的企业成为与众不同、充满活力的企业。大胆尝试，突破界限，创造伟大的东西。你能做到的。把那些抱怨的客户当成非常开放、诚实和有用的人来对待，这样可以获得很大的优势！

在第 12 章中，我们将应用我们在过去五章中讨论过的材料来探索你可以用来增加销售和提升你的业务的关键方法。你准备好成长了吗？

准备好拓展你的业务。/# l #/https://www . site point . com/article/1200/# nlt #/阅读第 13 章–准备扩展/#enl#/。

## 分享这篇文章*