# 网页设计商业套件第 1 章-入门

> 原文：<https://www.sitepoint.com/kit-1-getting-started/>

***请注意，这篇文章现在已经被[这篇摘自网页设计商业工具包 2.0](https://www.sitepoint.com/article/first-steps-freelancing-2) 的摘录所取代。***

##### 为什么是自由职业者？

你为什么要自己创业？你为什么还要工作？我们真正需要的是一天两顿像样的饭和一些庇护所，我们会过得很好的。

那么，为什么我们中的许多人要花很长时间去创业呢？

想想这个问题:你的答案很重要！

是为了比下一个人有更大的房子，更好的车，更多的珠宝吗？如果你回答“是”，那很好。是为了将来存钱，这样你就可以享受美好的生活方式了？那也很好。是因为你只是简单地享受你所做的事情，并且投入一天的工作滋养了你的灵魂吗？太好了。

重要的是，在开始之前，你要确定你想自己出去的原因。如果你从一开始就知道你为什么要做自由职业者，你就能更好地评估你的努力是否成功。

那么，什么是成功呢？

***案例 1.1。成功？还是失败？***

我有一个朋友经营着一家销售产品的小型互联网企业。他每天花一个小时在工作上。有时他会错过一天…或者三天！他基本上想什么时候工作就什么时候工作，这并不经常！

他住在离海滩大约 50 米远的一个普通的两居室单元里。他每周打三次高尔夫球，周五会悠闲地吃一顿长长的午餐。他想什么时候参加体育赛事就什么时候参加，而且他去过很多地方。他口袋里总是有足够的钱买啤酒。

他成功了吗？

我有一个客户，他拥有一家规模惊人的公司，每年营业额达数百万美元。他雇用了 35 名员工，正在着手进行国际扩张。

他驾驶最新款的保时捷，出演自己的电视广告，并因其出色的商业成就而广受认可。他加班加点，热爱自己的工作。

他成功吗？

我管理的公司有几个部门。我们做了相当多的网站开发，营销大量的业务，管理运动员，并拥有和管理许多网站。

我每天早上大约 8 点半开始工作，中午结束。然后我去当地的游泳池游一两公里，之后我去跑步或骑自行车。然后，我可能会在当地的海滨咖啡馆里花一个小时思考一些我们在旅途中可能会有的商业想法。

我成功了吗？

这是三个非常不同的行业。每个企业主的生活方式都非常不同。

那么，什么是成功呢？

成功是你想要的任何东西！当我还是一个 21 岁的小伙子时，我的雄心是到 30 岁时赚一百万。后来我遇到了一些困难。我努力支付账单，把食物放在桌子上。突然之间，我对成功的定义从数百万的收入变成了简单的养家糊口。

现在我长大了(希望也更聪明了一点！)，我对成功的定义变了。我仍然经营着自己的生意——我已经经营了六年多了。随着 80%的小企业在五年内倒闭，我认为这意味着我在我所做的事情上是成功的。

成功是你想要的任何东西。目标变了。你对成功的定义会改变。

与许多人相比，我从事互联网业务的朋友赚了足够多的钱，过着舒适的生活。我认为他是成功的。我的客户开着保时捷，生意兴隆，工作时间也很长，在很多人眼里，他也是一个成功人士。

成功不是财务盈余。这是一个重要的区别。这可能是你对成功的定义，但不一定如此。如果你现在陷入了一份枯燥、低薪的工作，那么在家经营一家自由职业的网络开发公司可能就是你对成功的定义。

在家工作，花时间和家人在一起，经营一个有趣的生意，赚几个钱，玩得开心？还有什么比这更好的呢？一年赚 1000 万美元也许可能，但这也有它自己的问题。

记住，只有 2%的人会实现他们生活中的主要目标。许多人只是闲荡着等待成功的到来，并给他们当头一棒。好吧，这是不可能的！

你必须走出去抓住生活，抓住你的成功。没有人会为你做这件事。这完全取决于你！

**要点**

*   成功是你想要的任何东西。
*   确定你为什么想自己出去，以及你认为什么是“成功”

##### 你到底在做什么生意？

你是周围最好的网页设计师吗？最佳平面设计师？也许是最好的文案？

太好了！因此，这意味着大量的业务，惊人的收入，以及定期参加行业颁奖晚会，在晚会上你总是会拿到奖品。对吗？

不对！

让我们现在就消除第一个误解。事实上，你是一个非常熟练的设计师或程序员或作家，这本身不会决定你取得成功的能力。作为一名自由职业者，影响你成败的是你的客户对这些事情的看法——即便如此，它们也不是你成功的关键。

如果你不从事网页设计和开发，那你从事什么行业呢？你和这个星球上的其他商人从事着同样的行业！

你是做销售的。

当你开始做自由职业者时，你会发现自己在和拥有相同或非常相似技能的人竞争。是什么决定了谁会赢得这份工作？你的销售技巧！你需要比别人卖得更好。真的就这么简单。

既然我们已经确定你是做销售的，那就让我们问一个问题“为什么？”

首先，想想你卖的是什么。

大多数人认为他们从事的是网页设计或开发。有些人更进一步，说“我们的业务是为需要网络存在的企业提供解决方案。”

这是第一个提示，通过改变你做生意的方式，它将帮助你变得更有效率，赢得更多的工作。这是一件非常简单的事情。

你的工作是帮助你的客户赚更多的钱。

就是这样！

你设计的网站和你建立的解决方案必须有一个目标——帮助你的客户赚更多的钱。他们可能通过提供电子商务功能来做到这一点，或者他们可能通过加强线下品牌活动来实现这一点。不管每个项目的本质是什么，你所有工作的目标必须是帮助你的客户赚更多的钱。

这是你作为一名自由网页设计师或开发者生存下来必须要做的第一件事。让我们看看其他的。

##### 正确的心态

当你刚刚开始第一次创业时，你需要有一个朴素的心态。你的第一笔生意不是购买新复印机、最新最好的传真机或豪华办公家具的时候。没有新车，没有新手机，没有巨大的办公空间。

你需要专注于生存——这意味着低成本业务！

***保存在装备上***

也许，仅仅是也许，你不能在你当地的邮局使用传真机(或者借你姐夫或者好心的叔叔的)，你实际上必须自己买。

如果你买了一台新的传真机，它有 100 个号码的记忆，能在选定的时间打电话，还有其他所有最新最棒的功能，停下来！后退两步。现在给自己一巴掌！你在浪费钱！

在创业的早期阶段，你必须努力工作以获得现金——不要把它直接扔出窗外！

你不需要新的传真机。你不需要新的复印机。你不需要任何新的东西。

参观当地拍卖场，浏览当地报纸广告，参观二手商店。问朋友他们有没有不再用的旧传真机。我保证，只要稍微打听一下，你就会找到一台物美价廉的传真机。

你可能认为这种节俭从长远来看根本不重要。要明白传真机真的不是这里的重点。我们试图纠正的是你的观点和态度。在这里存几百块，在那里存几百块，在那里存几块……在你意识到之前，你已经有了一个商人的心态，想要紧缩开支，保持正的现金流。

最终，这可能是成功与失败的区别。

***节省办公空间***

现在，传真机会放在哪里？走进你宽敞漂亮的办公室？或者进你的后卧室？

不要让你的自负阻碍了你企业的生存。创业、建立和发展企业非常困难。你需要一切对你有利的东西，而且每月不得不拿出 1000 美元作为办公室租金并不是一件好事。

当我第一次创业时，我在我的后卧室里经营我的生意。这是一个很好的起点。我的大部分业务都是通过电话、电子邮件或拜访客户的办公室来完成的。所以我在卧室里辛苦工作的事实并不重要。

我最初不愿意让客户知道我在家工作。我的看法是，如果你在家工作，你就是小人物。我以为我的客户会觉得，如果我买不起一间办公室，我就太小了，不值得担心；我觉得这会损害我的信誉。事后看来，我想我可能部分是对的。许多客户想知道你有“真正的”办公室，有员工、电脑、传真机和一个看起来很重要的会议室。但是把那些都挤进后面的卧室有点难！

事实上，我试图吸引的客户类型希望得到一个更大的机构理应提供给他们的保证。所以我避免告诉这些客户我的“网络开发和营销公司”只是我在卧室工作。

***鼎新少用***

有了现代技术，你的虚拟办公室可以简单方便地建立起来。你将有一个网络连接和一条线路上的传真。你的电话可以由你的“秘书”接听——这就是接听服务的威力。你的客户不需要知道。

随着时间的推移，我发现很少有客户问我的办公室在哪里，当他们问我时，我会如实回答，说出我所在郊区的名字。

但是我要说。我搬进办公室的那一刻，我的生意真的蒸蒸日上。

在我冒险尝试后，我与一些客户进行了交谈，他们的普遍共识是，一旦我有了办公室和员工，他们就会看到我对业务是认真的，而不仅仅是试水。

我不是提倡跳进办公室。我建议你慢慢开始。当我最终租下办公室的时候，我有了固定的收入，也有了一个相当稳固的客户基础，可以从中发展。现在，我有了包括会议室、休息室、接待区、多条电话线、一条传真线、高速互联网连接和大量员工的办公室，我花了相当多的时间在家里用笔记本电脑工作！

***凑合***

我的办公室没有一件新家具。所有的桌子(总共六张)都是办公室自带的，接待区的家具也是如此。我们的两个书柜和会议桌来自当地的二手商店，价值 350 美元。休息室的冰箱在车库拍卖中卖了 50 美元。办公椅都是二手的，总共花了 180 美元。会议室的椅子是我的旧餐椅！

虽然我没有任何研究来支持这一点，但我敢肯定，我的客户环顾我的办公场所，看到一个一切都最好的新办公室，并认为，“我会在我的账单中支付所有这些。”

成功是你想要的任何东西。我在这里做一个大的假设，假设你迈出了一大步，为自己工作，品尝自由的滋味，有可能赚很多钱，并迎接这一切的挑战。

你的支出越多，你需要创造的收入就越多。这降低了你在艰难的商业世界中生存的机会，而这显然不是我们想要的。我们希望您能够生存下来，并建立您应得的业务！

**要点**

*   你是做销售的。
*   获得成功的正确心态。要节俭。

##### 自由职业者还是小企业？

自由职业——听起来太棒了！不再有办公室政治！再见，老板！你一个人在外面，风吹在你的头发上，没有花费，客户很多。每一份工作都是新的工作，小时工资很高。变化是生活的调味品！

接下来是小企业主。你负责！随着业务的增长，您可以赚到大钱，并获得杠杆化的回报。让一个人每小时赚 80 美元是好事——尤其是当你付给你的员工每小时 40 美元的时候！让五个人每人每小时赚 80 美元更好。每小时 200 美元……而且你甚至不用在办公室里！

但是哪个是你的选择呢？

两者都以不稳定的就业形式而闻名。许多人认为，在你自己的生意中，地毯可以随时从你的脚下被拉出来。

我认为为自己工作是所有就业形式中最稳定的。我认为，拥有几个固定客户的自由职业者比世界上大多数企业的文职人员更有保障。有了带薪工作，你就受公司的支配了。当董事会发现金库里没有足够的钱给管理层 100 万美元的奖金时会发生什么？没问题！他们只是削减了 500 个职位，并从他们“存”的钱中支付奖金。

我的一个朋友最近从企业界转到了自己的公司。他是一名合格的会计师，现在为小企业安装会计软件，并提供记账服务。他认为这个行业比工作稳定得多。为什么？他看到，如果他的一个客户“解雇”了他，他只是失去了一小笔生意，而且，由于他非常忙，这真的没关系。在他以前作为公司财务人员的生活中，如果他被解雇，就意味着他全部收入的终结。

自己当老板的生活是不可预测的。这就是它最好和最糟糕的地方！

无论你选择自由职业者还是小企业，你都会被这种多样性所鼓舞，惊讶于自己的多面性，当有人真的付钱给你时，你会激动不已！你的时间是你自己的。你可以想休假就休假，想睡觉就睡觉，想工作就工作。

但是生活本来就不容易！作为一个小企业或自由职业者，生存可能会很艰难，你可以放心，你会发现自己工作时间很长，很辛苦。

但是当你工作这些小时，你会逐渐认识到一些事情:你会认识到你正在使用的技能是可以销售的。这太令人兴奋了！

然而，并不都是愉快地工作和数钱。对于小企业来说，你当然有更大的发展潜力和更多的收入。但是组织上的努力是巨大的。谁来给你算账？别忘了考虑到税收！哪些员工将休假，何时休假？然后就是病假，保险……你懂的。

无论你选择哪种模式，都要意识到，尽管这将是一项艰苦的工作，但回报——不仅仅是金钱上的回报——将是巨大的。

**要点**

*   自由职业者还是小企业？看你的了！

##### 好的建议以及从哪里获得

在几年前的互联网热潮中，每个人和他的狗都试图获得风险投资。当那些金融大神翻阅一个又一个提案时，他们寻找的一个常量是经验。他们这样做是因为他们知道经验是有帮助的——非常有帮助。

这是否意味着在你有 30 年的工作经验之前，你不应该创业？不会吧！你可以去很多人和地方寻求好的建议。让我们看看有什么优惠。

***会计师***

会计师是会计、财务和预算建议的最佳来源。找一个有丰富经验的会计师，和他在一起你会感觉很舒服；不要满足于和你住的最近的那个人。这是一个能对你的商业生活产生重大影响的人，所以花时间和精力去找一个你能与之合作愉快的人。

***银行家***

银行家从来都不是财务建议的最佳来源。他们在向你销售他们自己的产品方面有既得利益，所以他们的建议会有偏见，不一定符合你的最佳利益。银行家往往几乎没有真正的商业经验，但他们通常见过许多人失败。所以他们通常能看到征兆，也许能提前警告你。

 *律师是法律咨询的极好来源。考虑他们的经验和意见，但永远记住最终的决定是你的。设法处理好你所有的法律事务。例如，学习如何阅读合同。我发现拿着合同坐下来一点一点地看一遍是有益的。实际上，我会用简单的英语写下自己对合同内容的笔记，然后像那样审阅。负责理解你自己的法律地位。

***好友***

朋友对友谊很重要。朋友会告诉你你想听的。他们通常是相当不可靠的商业建议来源。

***妈妈或爸爸***

见上文。

***营销顾问***

 *作为一名营销顾问，我可以有把握地告诉你，这些人是靠撒谎赚钱的！他们总是会告诉你你的想法很棒——这就是他们赚钱的方式。他们应该很了解营销，但如果他们在商业上如此出色，那么他们为什么不去经营自己的事业，而去做咨询呢？好吧，这可能有点苛刻，但我不会依赖营销顾问的纯商业建议。营销建议？当然可以。

***其他业务人员***

我这里说的不是主要的商业领袖；我说的是在街角经营酒类商店的女士，或者是经营小型货运公司的人，或者是当地的花店老板。这些人日复一日地在战壕里。他们知道现金流的重要性，他们知道降低成本是多么重要，他们知道如何在一个相当残酷的商业世界中生存。

我做的最棒的事情之一就是每周四和五个管理自己公司的同事一起吃早午餐。我们的小团队包括一名公关顾问、一名度假村老板、一名电脑店主、一名出租车司机和一名互联网企业主。我们互相交流想法，讨论现金流情况，并对我们面临的问题有不同的看法。

这就是你需要的那种建议——不带偏见，基于现实生活的经验。

**要点**

*   好的建议是金子！
*   召集一个值得信赖的专业团队，将你的问题提交给他们。
*   与其他商业人士交往——他们的建议是非常宝贵的。
*   父母和朋友会告诉你你想听的。不要依赖他们的专业建议。

##### 独自走出去

多年来，作为一名顾问，我从内部观察了大量的企业。

这是一次极好的教育。

我听到许多人说，互联网是一个太艰难、竞争太激烈的环境，不会给你任何成功的机会。我听很多人说，很多行业太艰苦，竞争太激烈，给不了你任何成功的机会。

我听到很多人说“现在”不是建立一个成功企业的合适时机。

但我见过商人在衰退中成功。我见过商人在互联网业务上取得成功。我见过商人在竞争激烈的行业取得成功。

原因很简单:这些人在任何地方都会成功。他们建立了系统，对市场变化反应更快，销售更好，管理更有效。

他们比竞争对手做得更好。

你可以在任何时间任何地点取得成功。把你的生意做好，你就不可能失败。

##### 入门指南

那么，你从哪里开始创业呢？大多数人会说“从头开始”，但我想给你提供我自己的哲学。我认为你应该从结尾开始。

***开始结束***

当你独自离开时，你首先想到的应该是你的退出策略。你应该知道如何以及何时退出你的生意。

如果你的目标是在接下来的三十年里建立企业，并把它交给你的孩子，那真是太棒了！为此做好计划。

或者，你的退出策略是在五年内建立业务并出售，而此时你的年收入是 100 万美元？你会有不同的计划。

***确定你的目标***

当你确定退出策略时，你就为自己提供了一个目标。假设你的目标是在五年内建立你的网络开发业务，总销售额达到 100 万美元。太好了！为了达到这个目标，估计一下你每年需要完成的销售额。非常仔细地计划你的生意——不要随波逐流，希望最好的结果。

您的销售数字可能需要看起来像这样:

第 1 年…，销售额 25 万美元
第 2 年…，销售额 32 万美元
第 3 年…，销售额 56 万美元
第 4 年…，销售额 80 万美元
第 5 年…，销售额 100 万美元

为了达到这些目标，你需要在第一年每月平均销售价值 20，833 美元的作品。也就是每周 4500 美元多一点。对于一个有才华的网页设计师来说，这可能意味着每周只能吸引一个新客户。

***计划实现***

你必须计划实现！你的成功取决于它！让我们来看看你需要考虑的两个最重要的因素。

**销售额**

既然你已经有了目标，你就需要看看如何每周开发一个新客户。也许你会用公关；也许你会在当地的商业俱乐部建立关系网；也许你会发直邮；也许你会在当地报纸上登广告。这是一个好的营销计划的开始。

然后，你可以将所有这些客户的持续工作(内容管理、网站维护和营销)计算在内——每月另外 1000 美元。数字开始增加…

**费用和不测事件**

接下来，看看每周接待一个新客户需要的物品:一部电话(和一条电话线)、商业文献(信笺和名片)、一台电脑、一张桌子和椅子，也许还有一些支持人员。

记下所有这些需求，将成本分摊到 12 个月内(平均分摊也可以，或者你可以根据你认为成本可能发生的方式来分摊)。做同样的事情来预测你认为你的收入可能产生的方式。

现在，如果你的电脑被偷了怎么办？你想到那个了吗？那会很烦人。保险！别忘了保险。如果你急需人手怎么办？心里有一个人可以提前一天来上班。如果你病了一周怎么办？找一个你可以外包工作的人。继续想。你还需要包括什么？

继续为所有这些场景开发解决方案，很快你就会有一个高质量的攻击计划。等等！你有什么？你有计划。而这是绝大多数企业都没有的！

是什么让你认为你会成功？

令人惊讶的是，80%的小企业在五年内倒闭。什么使你认为你会成功？嗯，很简单。你会成功，因为你将拥有 80%的人没有的东西。

*   **A goal**

    绝大多数成功人士都有目标。你的目标必须是可以实现的，你必须全心全意地相信你能达到它。

*   **A plan**

    我不是说什么小计划。我的意思是一个涵盖一切的计划。你的会计是谁做的，你会用什么包？你将如何营销？如果你的客户起诉你怎么办？如果你被公共汽车撞了怎么办？如果前两个月赚的比预期多怎么办？如果有人寄信找工作怎么办？如果当地报纸找你怎么办？考虑所有可能发生的事情。

*   **A positive attitude**

    你在打哈欠吗？我知道，每个人都说你需要积极的态度。但是，如果我能有片刻的深刻和哲学…你确实需要一个积极的态度。你即将被无数人拒绝。人们会嘲笑你的。其他人会嗤之以鼻。很多人会拒绝接听你的电话，也没有人会回电话。人们会变得好斗、敌对、粗鲁。

    你成功与失败的区别在于积极的态度。我见过的每个成功人士都有积极的态度。他们很乐观。他们知道自己想要什么，他们不会让一些失望阻挡他们的道路。保持乐观。这些年来，我发现消极人格会很快毁掉一个企业。

*   **Self-belief**

    我坚信你永远不会做出错误的决定。好吧，你有问题。有很多解决方法可以用来处理这个问题，你可以实施你认为最好的选择。假设没有成功。这是否意味着这是一个错误的决定？我会说没有。

    这是你尝试过的决定。所以没有成功——试试别的办法！然后，还有别的。你迟早会找到解决那个问题的办法。下次你遇到这样的问题时，你会更快地找到最佳解决方案。

**要点**

*   确定你的目标。
*   计划成功。
*   保持积极的心态，相信自己！

##### 接下来去哪里？

既然我们已经讨论了为什么你想做自由职业者以及自由职业者是什么的基本问题，你可能会想，“下一步是什么？”

好了，接下来就是这个套件的第一部分了！它涵盖了测试自由职业者或小型企业所需的信息、建议、技巧和提示。在第二章到第五章中，我假设你正在迈出成为自由职业者的第一步。我们将讨论了解市场，发展你的专业形象，走出去，找到你的第一个网络开发客户的基础。

工具包的第二部分将带你进入小企业生命周期的下一个阶段——建立你的企业。如果你已经有了一个自由职业者的生意，或者你有自己的小生意，跳到这一部分吧！在第 6 章到第 9 章中，我们将探讨营销、销售和客户服务的细节。我们来看看如何将你羽翼未丰的网络开发业务定位于长远的成功。

工具包的第 3 部分处理自由职业者或小企业的日常运作。你将如何确保项目按时按预算完成？当客户抱怨时，你会怎么做？随着时间的推移，你将如何发展你的业务？第 10 章到第 12 章将回答这些问题以及更多问题。

第 13 章是事情真正开始升温的地方！连同本工具包的后续章节，它处理增长，并回答了你可能有关于雇用员工，租赁办公场所，和业务扩展的财务规划的问题。我们将在第 12 章到第 14 章涵盖从优秀的领导到向分包商汇报的所有内容。如果你想将你的小型网站开发业务发展成一个繁忙的代理机构，这一部分是为你准备的。

我们用一些方便的工具来结束这个工具包，这些工具旨在为你成功的商业未来提供很好的帮助。该工具包的最后几章，加上附录，包含提示、案例研究、访谈、文档和资源，将会看到您的 Web 开发业务在未来几年蓬勃发展。

那么，你准备好开始朝着你最大的人生目标努力了吗？太棒了。我们开始吧！

/# l #/https://www . site point . com/article/1200/# nlt #/阅读第 6 章–营销您的业务/#enl#/。

## 分享这篇文章**