# 网页设计商业工具包第 13 章-为扩张做准备

> 原文：<https://www.sitepoint.com/kit-13-prepare-expansion/>

在本章中，我们将开始讨论拓展业务的物流。我们将讨论如何推动您的业务向前发展，以及为了发展您需要具备的所有重要系统。

你会明白为什么你的技术技能在建立你的企业时并不重要。是的，你需要它们。然而，你需要以不同的方式使用它们。你必须开始尽可能多地利用你的技能和知识。这就是所谓的杠杆作用，在这一章中，我们将详细说明为什么杠杆作用如此重要。

你知道你不擅长什么吗？如果你做到了，那么你就比你的竞争对手领先了一英里！

我会告诉你，知道你不擅长什么可以成为一个了不起的商业资产。当你在发展业务时，你不可能什么都做，在这里，我们将讨论为什么你不应该什么都做！我们还将介绍为您的业务奠定良好基础的两大秘密。如果你把这两个方面做对了，你的生意几乎保证会成功！

每一个真正成功的企业都有这两个特征——找出它们是什么，以及你为什么需要它们。

接下来，我们来具体一下。

作为一个更大的企业，你将如何收费？我们将花一些时间来回顾您可能为服务定价的各种方式。我有一个明显有效的价格建议给你…然而可能只有 1%的 Web 开发者使用它。

我们还将涵盖现金流管理和债务催收，并提供关于轻松管理您的开支的提示。这当然是一个精彩的章节！你准备好了吗？

##### 所以，你想成为大人物

想把自己的企业从一个人的乐队发展到更大的规模，这很正常。扩大你的业务是一个令人钦佩的目标和了不起的成就。在这一章中，我们将谈论在你的商业生涯中迈出下一步，并开始发展你的业务，而不仅仅是一个单独的经营者。

当你开始创业时，限制你的企业规模可能是一种优势。成为一台精益、吝啬的机器，可以让你迅速转移注意力，快速、轻松地对市场力量做出反应，更快地利用竞争对手的错误。

现在，你擅长网页设计并不意味着你擅长商业。经营企业需要完全不同的技能。为了扩张，你需要什么？让我们来看看。

***你需要一个计划***

要从单一运营商的领域进入更大的领域，你需要准确地定义你想要成为什么。正如我们已经讨论过的，如果你确定了你的目标并相应地做了计划，你将有更好的机会达到你的目标。

设定一个具体的、可实现的目标。每天都要检查。想想你将如何实现这个目标。你必须做什么才能到达那里？现在，开始做吧！

你不可能全部完成。重要的是你一开始就认识到这一点。

要发展成更大的企业，你需要身兼数职。但是你不可能同时让它们都开着。要发展你的业务，超越你现在一个人的设置，你需要发展新的技能。财务分析、人事管理、营销人才、法律技能、商业管理——如果你想发展，这些都是必不可少的。

如果你缺乏某些技能，不要惊慌。如果管理得当，你对自己缺乏某些技能的认识可以成为一笔巨大的商业资产。我所看到的试图兼顾企业方方面面的个体经营者所造成的损害是巨大的。

***你需要一个领导者***

因为是你的事，所以你当领导几乎是必然的。领导成长中的企业所需的技能可能与你现在使用的技能不同。

你需要有一个愿景，不仅要看到事情如何整合，还要看到业务的未来。你需要一个愿景，来描述一年、五年和十年后你的企业会在哪里。

做企业家！要有远见、个性和精力来推动你的事业。总得有人做领导，做出艰难的决定。那个人就是你！领导者的角色是确定企业未来的定位。另一方面，经理的角色是给企业指明正确的方向，并把企业引向正确的方向。话虽如此，责任止于领导者。

也许我能给出的最好的例子就是我自己的企业。我已经确定了如何最好地发展业务，以满足我们主要利益相关者的需求。我会把这个指示传达给业务经理。她基本上是重新调整、重组和重新定位业务，以促进这一点。除非领导者和业务经理是同一个人，否则领导者不会参与企业的日常运营。

我的经理专注于让公司盈利。作为领导者，我的重点是创造价值。这两个目标需要整合，这样业务方向才能不断向前发展。

这里需要考虑的一个重要因素是，作为我们公司的主要利益相关者，我比其他任何人都更了解业务、利益相关者的期望以及客户和员工的需求，并拥有更多信息。有了这些信息，我就处于做出判断和决定的最佳位置。

其中一个决定可能是我们计划在最近的首都城市开设另一个办事处。我可能会制定一个一年的时间框架，在此期间需要实现这一目标。这一决定将基于一系列信息，如人口统计分析、该地区业务增长的统计数据以及无数其他因素。

然后，我会与我的经理会面，并与她讨论目标。然后，她会开始实施它。她可以从在城市里建立一个本地号码的应答服务开始。接下来可能是报纸广告活动。随后可能会从该城市雇用一个有良好关系的人。然后，一旦建立了稳定的业务流，她可能会为新的团队成员租一间小办公室。在你知道它之前，我们将在每个主要城市有办公室！

领导者提出愿景。经理执行它。他们共同创造了企业的未来。

***你需要知道自己的能力***

你有什么技能，为了发展你的业务，你需要什么技能？你不能事事亲力亲为。有些任务真的最好留给专家去完成…

##### 案例 13.1。认识到你需要一个专家

我是一个糟糕的网页设计师。我对图形几乎一无所知。我对编程了解较少。如果我突然决定成为我们网站的设计师，我们会在大约三天后永远关闭！其实我没那么坏…我更坏。

事实上，我知道我是一个糟糕的设计师，这是一个巨大的财富。我知道我不会编程，这是一笔巨大的财富。我知道我不擅长图形编辑，这是一笔巨大的财富。

当我想设计一个网站时，如果我把它外包出去，我可以让它设计得更划算。我得到了一份更好的工作，薪水更高，而且工作完成得更快。编程也是一样，平面设计也是一样。

就拿记账来说。真的:把它从我身边拿走！我不知道如何平衡账目。我几乎每天都查看这些数字，并收到相当详细的财务报告。然而，如果你求我，我就不能做会计。我试着去学。哦，我多么努力！最后，经过大约三个月的努力，我终于看到了曙光。我大概一周花八个小时在书上。如果我可以每周花 8 个小时来销售我们的服务，我会比自己做账省下的钱多得多。

因此，我雇人做我们的会计。我现在多了一天时间(整整八个小时！)来销售我们的服务。你可以想象，多工作一天会带来可观的收入。我获得了冠军！

这个故事的要点是:你不可能什么都做。更重要的是，你不应该什么都想做。如果都做了，你的生意就没法成长。不可能的。

***技能的重要性分析***

你有什么技能，需要什么技能，才能成长？也许，像我一样，你需要一个簿记员来帮助建立业务。稍后我会更详细地谈论现金流，但是你可能已经知道拿到现金有多重要。

这意味着要有人负责收支票、打电话和追踪那笔钱。如果你不擅长这个，那么找一个擅长的人。那个人的价值相当于他或她的体重。

专注于你的技能。专注于你的业务，而不是 it。当我刚开始在我的后卧室工作时，我处于一种进退两难的境地。我会出去做我最擅长的事情，那就是争取客户。在一些网络机会、一些广告和一些潜在客户之后，我会有一些潜在客户，并完成销售。

一旦我有了这些客户，我就会坐下来完成他们的工作。我努力工作，一次挖很长时间的洞。我最终会浮出水面，把完成的项目交给客户，然后我会无所事事，不再做任何工作。然后我不得不出去寻找更多的客户，这样循环又会开始。

从这个例子中你可以看出，我要么需要一个人来招揽客户，要么需要一个人来做这项工作。从逻辑上来说，要做到这两点并维持稳定的现金流太难了。

发展业务需要不同领域的专业知识。供应商呢？你是否已经与那些能帮助你发展业务的供应商建立了关系？他们可靠吗？他们能度过危机吗？

我认为(我可能错了)我们的外包模式相当不错。我们吸引了一个想要网站的新客户。我们有八个网页设计师，可以把这项工作包给他们。我们根据他们以前的工作，选择了三个我们认为最适合这个项目的人，并让他们报价。他们提供报价，我们选择获胜者，然后他们开始工作。工作完成后，我们感到满意，并支付(通常通过电汇)。我们真正做的是项目管理工作，并确保为我们的客户提供最好的解决方案。

使用这种商业模式，我们公司的一个人一周可以管理至少六个网站。让我们猜测一下，我们在每个网站上只能获得区区 2000 美元的利润。这是一个人创造的健康收入。你能应付一周开发六个网站，以及所有相关的会议、更新、反馈和联系吗？

***填补空白***

你擅长写信、组织会议和准备演讲吗？如果没有，雇用其他人来履行这些职能可能是解决办法。你需要最大化你的潜在收入。这是一个重要的方法。

我已经评估了我的技能，从理论上来说，我不应该被允许从事网络开发行业。我没有正式的商业资格，对电脑知之甚少，也不会设计东西。我从来没有编写过比微波炉更复杂的程序(事实上，这是一个谎言——我从来没有这样做过！我只是为了戏剧效果而自吹自擂)，我不能为了自救而记账。

然而，我经营着一家成功的企业。为什么？因为我已经认识到我需要什么，为了使网站开发业务成功。

*   我需要网页设计师。找到了。
*   程序员。同上。
*   平面设计师。又来了。
*   行政人员。拥有它们。
*   办公室经理。完成了。
*   我们稍后会讲到的另外两个角色。抓住他们了。

我的技能仅限于在营销方面还算过得去！

**要点**

*   设定明确的目标来引导你的业务增长。
*   做一个强大的、有企业家精神的、有远见的领导者。
*   了解自己的局限性，在需要的时候寻求帮助。
*   你不能什么都做，如果你能做，你的业务就不会增长。

##### 奠定基础

发展你的企业有两个基础，而且只有两个。如果你在这两个方面都做对了，你将终生拥有一个伟大的事业。这将是有利可图的，它将继续增长，你几乎不用动一根手指。

两大秘密是:系统和人。

就是这样！把这些做好，就大功告成了。你成功了。你赢了！

##### 系统

拥有系统意味着你可以专注于你的业务，而不是 it。我知道这是陈词滥调，但这是个好的陈词滥调，因为这是真的。尽可能把系统放在适当的位置，这将让你的业务平稳运行，尽可能少的投入。这是至关重要的。

举个例子，假设我会见了一个潜在客户，要求他对自己的业务以及网站在业务中的潜在作用进行全面分析。根据这一分析，我们制定销售计划。

现在，如果我是公司里唯一知道如何做到这一点的人，我就限制了我的业务——我只能从我看到的潜在客户那里获得客户。我们很早就意识到了这一点，并开发了一个系统，用于从潜在客户联系我们的那一刻起处理他们的完整流程。从我们团队遵循的电话脚本，到后续跟进；从参加会议的着装，到在会议上的自我表现——这都是一个系统。这种分析只是它的延伸——我们行业中的任何人(或者任何人，就此而言)都可以进行的系统审查。

***系统 1:需求分析***

我们在需求分析过程中提出的问题旨在尽可能多地提取与工作相关的信息，以便我们能够更好地制定解决方案。

由于需求分析的详细内容已在第 5 章中介绍过，我在此不再赘述，只是想说我们的任何员工都可以轻松完成这一过程，并确定以下重要细节:

*   他们想要网站实现什么。
*   企业将如何使用网站。
*   客户的竞争对手在做什么。
*   客户希望他们的网站提供什么内容和功能。
*   网站运行的平台和系统。
*   该网站将如何营销和维护。
*   项目预算是什么。

这种分析有助于实现几个目标。当我们问诸如“网站的目标是什么？”以及“你将如何营销网站？”它温和地引导潜在客户认识到网站的目标需要非常清晰，并且可能需要持续的工作来适当地营销网站。

这个过程也让买家有资格。它提醒他们一些他们可能没有想到的事情，让他们知道我们是专家，并在很大程度上使他们有资格成为我们服务的购买者。

这个系统所做的是确保一致的分析质量，不管是谁完成的。该团队接受需求分析面试技巧和提出开放式问题的培训。

***系统二:后续***

从系统分析开始，我们继续跟进。现在，不同的人写信的方式不同，给潜在客户写信很费时间。

为了尽可能保证沟通的质量，我们的团队使用了一个模板信函系统。除了改信上的名字和日期，没有别的事可做了！

只需几分钟:我们制作高质量的跟进信，为客户量身定制。

***系统三:编制建议书***

为客户提供的建议通常需要几个小时才能完成。多年来，我们不断完善我们的提案结构和流程。无论是从质量控制还是从操作的便利性来看，让我们做的每一个提案都从零开始是没有意义的。

三十分钟十小时的求婚！我们使用模板系统来编制每份建议书，确保所有潜在客户都能收到满足其特定需求的高质量文件。该提案通过一个简单的系统，满足我们绝大多数潜在客户的关键标准。

我们还包括可以根据任何需要扩展的信息对建议书进行个性化处理的领域。

该提案包括:

*   关于我们的介绍
*   潜在客户需求概述
*   潜在客户面临的问题
*   Web 开发方法——什么是重要的，为什么
*   提议的现场流程图
*   额外功能列表
*   提议的网站如何解决客户的问题
*   证明和案例研究
*   主要建议
*   成本(主机、域名、软件等。)
*   常见问题
*   建议的下一步
*   价格

对于一个样本提案，请看一下这个
工具包的 CD-ROM 上名为 Web 开发提案的文件。

根据客户的不同，我们在整个提案中使用不同数量的图形。对某些人来说，我们可能会用 PowerPoint 展示提案。其他潜在客户的演示可能会放在 CD 上(如果您想知道，对我们来说最有效的建议是打印在纸上的那些)。

我们知道如何展示建议书，因为我们会询问潜在客户他们希望如何展示。轻松点。这从一开始就告诉他们，我们在这里是为了提供满足他们要求的简单、无痛苦的体验。

我们的提案制度完善吗？当然不是。我们的提案制度有效吗？和我们迄今为止尝试过的任何系统一样有效。提案制度完成了吗？不。我们一直在改进和编辑它。我们如何知道它满足潜在客户的需求？我们问他们！一位商人甚至告诉我们，这是他见过的最好的提议！

***系统 4:提交提案***

向我们的潜在客户展示建议书的系统也非常简单。

首先，我们从不寄出提案，只是简单地等待答复。首选的方式(因为这样你可以获得最大的销售额)是在你展示的时候和潜在客户在一起。让他们一步一步地了解提案，回答任何问题，处理异议，让他们了解您提案的价值，然后给他们报价。

然后要求工作。

不管他们的回答如何，潜在客户都会在会后收到一封信，感谢他们抽出时间——信中包含的细节显然会根据他们的回答而有所不同。

***系统 5:客户端维护***

最后，我们有一个系统来维护所有潜在客户和客户的详细信息，我们将它们输入数据库，并开始定期跟进。因为它代表了一个合乎逻辑的循序渐进的过程，从潜在客户联系我们的那一刻起，任何人都可以遵循我们的系统。它不需要非凡的技能或知识，只需要对网站和可用性有一个基本的了解。

请看一下该套件文档中包含的客户端管理流程文件。有了这样的系统，公司里的每个人都可以赢得新业务，而不是只有一个人能够完成销售。

你不能什么都做。如果你什么都做，你的生意就不会增长。系统是答案！

##### 人

我将在第 15 章详细讨论招聘，但在这里，我们将讨论与员工和供应商相关的问题，这些问题将在你准备扩张时影响你的企业的成功:你的团队成员的素质，你的公司文化和生产力！

***员工素质***

确定你需要团队成员具备的品质可能非常困难，但也非常重要。让合适的人做合适的工作通常意味着更长久的承诺和更好的关系。

例如，你可能需要一个人来做简单的工作——比如一个助手，他的工作是清除纸张上的订书钉、递送邮件和投递邮件。这个职位的最佳人选可能不会是雄心勃勃的大学毕业生。但是，一个半退休的老年人，谁在寻找每周轻松工作几个小时，赚一点外快，可能是完美的。

通常，团队成员的个人素质比他们的技能更重要。可以教技能。你不能教诚实和正直。在第 14 章中，我们将更详细地介绍如何每次都能找到适合这份工作的人。

***文化***

这是一个有趣的话题。我一直认为“文化”只是氛围的另一个时髦术语，但它不是！随着公司的发展，我发现文化已经成为企业不可或缺的一部分。

你的文化是你可以通过你做的每一件事来影响的东西。从你与潜在员工接触的那一刻起，无论是通过报纸广告、朋友向他或她介绍你，还是面对面的会议，你都在影响着企业文化的发展。

你的团队几乎会察觉到你发出的关于他们应该如何行动的每一个信号。由此，你的企业文化将会发展。如果你很放松，员工也会这样做。如果你很严格，坚持用你的姓来称呼你，那么你的生意可能会更正式。

你的企业文化将以你做梦也想不到的方式影响你的成功(或失败)。

这里有一个简单的例子。我们的商业文化是非常放松和悠闲的，但我们的团队成员也非常投入。他们都知道预算是多少。他们知道每一项工作的利润是多少。他们知道租金是多少。基本上，他们知道这个行业的一切。团队参与其中！当我们有一个好的月份时，他们会收到奖金(奖金各不相同，可能是现金、演出门票或按摩)。

这种程度的参与和责任对我们的业务产生了巨大的影响。所有员工都觉得自己是团队的一份子。他们觉得这是他们的事，这产生了一种强烈的责任感。我们的团队非常了解并接受对业务有影响的一切。他们尽可能降低成本。当他们外出时(甚至在休息日)，他们可能会看到一些办公用品，如果这些物品有适当的折扣，他们会用自己的钱购买(当然，我会报销)。

这个团队拼命工作，争取在尽可能短的时间内完成工作。我们也有过团队成员在应该休假的时候参加客户会议的情况，以确保客户在正确的时间得到最好的服务。为什么？因为我们发展的文化。

花点时间想想你希望你的企业文化如何发展，然后积极努力实现这种文化。

***生产率***

确保一个 Web 开发公司的最高生产力水平无疑是我一直在努力应对的一个挑战。众所周知，要测量某样东西，首先我们需要测量某样东西。我试着测量工作产出。然而，由于我们的许多工作本质上是创造性的和无形的)，这被证明几乎是不可能的。

很难比较一个人写网站文案的效率和一个人管理项目的效率。文案很可能会花一个小时写一个项目经理会气疯的句子)，而在同一时间，项目经理可能打了六个电话，组织了三个图形的制作，并会见了一个客户。

我决定试试别的。我试图定义我的团队成员完成特定任务所需的工作小时数，但发现它太有限了。

现在，我对我们生产率的看法是，将我们的总净利润除以产生该利润所需的工作小时数。我发现这种方法效果最好，尽管它仍不完美。

这种生产力评估最重要的部分是让员工确切地知道我们将如何衡量生产力。拥有一个相当公平和一致的过程来跟踪和分析生产力，使我们团队的每个成员都能看到这些数字，并了解他或她是否尽可能高效地工作。此外，因为团队的所有成员都对他们的工作时间和他们产生的收入负责，他们欣赏这种衡量。

然而，确保最高生产率是一个单独的问题。我认为有三个主要方面会影响我们实现最高生产率。

1.  **Culture**
    If everyone in the office is happy, vibrant, and working hard, then new team members quickly assess this and generally behave the same way.
2.  **Measurement**
    The fact that we provide measurement of productivity provides quite an incentive. The old saying, "What gets measured gets done" certainly rings true. Because our team members are accountable for the hours they work, the productivity remains high.
3.  **Bonuses**
    We provide our team members with a road map of where we want to be in the future, and why. As soon as we reach that destination, our team members receive a bonus. The team has done what we asked them to do – if we reward them, that same behavior will be repeated. We also reward our team for outstanding work on the way to the destination. Simple!

    ***重视你的商业伙伴***

    不要把供应商视为…嗯…供应商。把他们看作商业伙伴。因为显而易见的事实是，这些人可能是你业务的重要组成部分，他们就像你的内部员工一样，会影响你公司的文化和你的生产力。

    我们使用的网络主机就是这样一个合作伙伴的例子。我们与他们一起主持了许多网站，我们得到了特殊的照顾和服务。我们和他们的一个高层有着非常好的关系，我确信这对我们得到的非常顺利的服务有影响。

    我们当然不会将托管公司视为我们必须不断压低价格的供应商。他们提供了极好的服务，我们认为他们是团队中非常有价值的一部分。我非常乐意支付他们所要求的非常合理的价格。

    我们能找到更便宜的主机吗？是的。我们能得到一个有更多功能的主机吗？是的。
    我们能为我们的业务找到更好的主机吗？号码

    我们的东道主是我们发展计划的一部分。他们使托管我们的网站变得容易，并提供可以想象的最高质量的服务。我们可以和这些伟大的人一起成长！

    如果你和优秀的人打交道，你会得到优秀的结果。我们的编程人员是顶级的，我们的主机联系人是顶级的，我们的设计师是顶级的——所以我们实现了顶级的结果！

    **要点**

    *   写一次提案…用 100 次！系统化是扩张的关键。
    *   把合适的人安排到位，在你周围聚集一个伟大的团队，你就会收获回报。
    *   做你的生意，而不是 it。陈词滥调，但是很棒的陈词滥调！

    ##### 做大的第一步

    你的挑战是将你的业务提升到一个新的水平。你迈出的第一步将是最重要的！

    最重要的一步是认识到你将要做的事情的重要性。现在是时候退后一步，仔细看看你的业务了。

    是时候做你的生意了，而不是 It。这就是大企业所做的——这也是它们成为大企业的原因！他们拥有训练有素的员工，他们尽可能地利用业务的每一个部分，并且尽可能多地外包——这是增长的三个基本要素。

    在这里，我们将看到你如何利用你的营销，利用你的培训，以及为什么你需要确切地知道你在做什么-并专注于它！

    ***学习杠杆***

    我认识的人经常听到“利用”这个词。大概是因为我说的多吧！

    杠杆化是以你想要的方式发展你的业务和尽最大努力保持小规模之间的区别。我对杠杆作用的定义很简单:

    杠杆就是做得更好，从而获得更好的结果。

    这里有一个例子。想象一下，你花了两个小时为当地报纸制作一则广告。你从中产生了三条线索。

    比较一下这个场景。你花了两个小时整理好一个媒体工具包，接近一个主要的电视节目来报道一个故事。他们在互联网上做了一个关于商业未来的专题。你是他们在文章中使用的专家。您创造了 1，264 个销售线索，并在第二年退休。

    现在，这就是杠杆作用！

    营销有巨大的杠杆作用。你和下一个购买广告空间的人花的钱是一样的，但是你可以从这项投资中获得非常不同的回报。我的一个平面设计师朋友为他的服务做了一个 155 美元的报纸广告，同时我们做了一个 157 美元的广告。他没有提出质询。我们得到了一个两万多美元的客户。

    这就是杠杆！

    如果你能把转换率从十分之一提高到十分之二，你的生意就翻倍了。这就是杠杆！

    如果你可以让以前从未向你推荐过新客户的客户，开始每年推荐五个客户，那么这就是杠杆作用。

     *杠杆化不仅仅是寻找新业务的问题。这是关于充分利用你的系统和人的优势。

    利用系统提供了巨大的优势。我们之前描述的潜在客户关怀、分析和跟进系统，让我们能够有效地应对，比方说，十个客户对一个客户，如果我们不使用这些系统的话。

    培训也提供了巨大的杠杆作用。如果我们花几个小时进行培训，我们可以获得六名高技能团队成员创造的收益，他们比培训前更有能力创造业务收入。

    我们的三名团队成员将参加本周的女性网络早餐会。之后，每个人都将参加由同一个小组组织的三次培训中的一次。我的企业的成本将是 24 小时的工资，大约 300 美元的费用，以及与没有这四个人在办公室相关的停机时间。

    但是，我们可以从早餐和培训课程中获益匪浅！我们将有四名业务代表参加联谊活动，与我们的目标市场交往和会面。他们都将学到很多东西，因为他们都将参加不同的培训课程，他们将利用个人获得的知识，并在团队中分享。

    我们几乎肯定会获得新的业务，我们将能够提供更多的服务，因为参加培训的四个人将拥有更多的技能，我们将拥有一个更快乐的团队，并且由于所有这些因素，业务的价值将会增加。这就是杠杆！

    ##### 案例 13.2。利用你所学

    我们最近完成了一个客户的网站。作为工作的一部分，我们完成了对客户行业的大量研究，特别是对该行业目标受众的网站可用性的大量研究。

    当我们建立网站时，所有的研究都是开发的重点。我们还从零开始创建了一个数据库组件，以满足目标市场的需求，并允许网站所有者极大的灵活性和对网站的控制。

    该客户的前一个网站“在过去几年里几乎没有销售”我们上传了新网站，在 12 小时内，这位客户的产品销量超过了他过去几年的销量！

    仅仅三天之内，他的总销售额就超过了整个网站的成本！

    我们现在不会做的是沾沾自喜，固步自封。取而代之的是，我们将获得所有我们创造的、属于我们的奇妙的知识产权，以及我们拥有版权的数据库模块，并尽可能地向更多的潜在客户大力推销。我们不是一次销售，而是用同样的产品做十次或十二次销售，而且只需要很少的额外工作。现在，我们几乎可以在四个小时内完成全部工作，而不是花很多天去开发网站。

    你能利用什么？利用将帮助你从你的业务中获得最大收益。利用是用你现在做的同样多的工作来发展你的业务的关键。杠杆是聪明的生意！

    ***让别人做工作***

    当然，让别人来做“工作”是利用你的技能的好方法。如果你能设计一个网站，每小时赚 50 美元，那就太好了。然而，如果你有 10 个人以每小时 50 美元的价格设计网站，你每小时就能赚 500 美元。减去工资，你每小时挣 250 美元。

    这就是发挥杠杆作用的本质，也是许多公司渴望发展的主要原因——享受利用员工工作时间的好处。让我们来看看这个策略的一个小版本，一个我喜欢称之为“让别人去做工作”的版本

    正如我提到的，如果你按小时出售你的时间，你会发现几乎不可能发展你的业务。为什么？因为一天就那么几个小时。然而，如果你出售许多其他人的时间，并以每小时为单位获利，那么你可以赚得更多，成长得更快。

    我们开发了我们的系统和商业模式，因此我们尽可能少做工作——这不仅仅是因为我们懒惰！我们知道，如果我们把工作分包给熟练的专业人员，利润会高得多。如果我们正在开发一个网站，并且有一个网页设计师、平面设计师和程序员同时工作，那么对我们来说，为客户提供一个更好的解决方案，以及获得更高的利润，要比我们试图自己做所有这些事情容易得多。

    当我们的分包商在那个工地上工作的时候，我们可能会获得另一对客户，并准备完成这项工作。更多的客户意味着更多的推荐。更多的客户意味着更多的月度合同。

    永远不要自己去做那些你可以让别人以更低的成本去做的事情。永远不要让你的团队去做那些你可以让别人以更低的成本去做的事情，当然要记住，工作的质量需要和你在内部做的一样。

    ***专注赚钱***

    我的大部分电话现在都被屏蔽了。如果有人打电话给我，我通常会在当天晚些时候回电话，那时我会在专门留出的一段时间内打完所有电话。我不再打扫办公室了。我不再为会议准备会议室了。我发送的大多数信件都不打字。我不送信，也不检查邮箱。

    我已经很少做我生意中的实际工作了。

    我的重心一从做销售和赚钱上转移，业务收入就下降。对我来说，每天花一个小时写信和寄信不是一件好事。在那一个小时里，我可以卖出一万美元。

    你的全部注意力需要集中在如何获得下一个客户，特别是如何赚钱。一旦你停止那样做，你的销售额就会下降。

    在过去的一周里，我的生意有点忙，我没怎么出去走走。我一出门走动，工作就开始进来了。下周，我将参加一个商人的慈善午餐(周一)，一个当地度假村经理的高尔夫日(周四)，和一个媒体俱乐部午餐(周五)。

    在每次外出时，我都希望至少能遇到几个潜在客户。从这些前景，我希望产生一些业务。如果我的重点是呆在办公室里检查工作是否完成，那么很快业务就会停滞不前。

    这就是我们的系统如此重要的原因——这些系统确保每件事都做得正确。我们现有的系统是我们业务经理的最大关注点。这些系统意味着我不需要在旁边工作。

    我关注的是钱。那是我的角色。我也是一个对业务有远见的人，我在市场营销方面有很大的发言权，我做得更多。然而，我的注意力完全放在了钱上——这意味着销售。

    我曾经参与了一家初创公司，该公司获得了大约 100 万美元的资本。他们销售的产品的发明者正在办公室和一名行政助理一起工作。我被签约提供营销建议，我也这么做了。这项业务从未真正起飞，有一天我去办公室时，我明白了原因。

    我拜访时，当地一家苗圃正在为新办公室运送植物。企业主花了将近两个小时在办公室里摆放植物。两个小时！我完成了办公室里的工作，然后和老板开了一个会。

    我们一结束会面，店主就去把他的一件产品卖给一位足不出户的女士，这位女士无法进入销售该产品的 110 家全国性商店中的任何一家，也无法从网站上购买。该产品的利润率约为 20 美元。后来我发现这位客户住在 150 公里外，去拜访她需要四个小时的往返行程——这一切都是为了销售一种毛利为 20 美元的产品。

    那不是重点！你是专注于销售，还是陷入了平淡的日常工作中，而这些工作最好留给其他人去做——一个可以做得更快、更好、更便宜的人？

    专注于赚钱。让这些系统就位，并让合适的团队围绕着你。当你做所有这些委派、利用和培训的时候，记住:你必须专注于赚钱，并让其他人做工作。

    **要点**

    *   利用你的时间、技能、营销和系统是业务增长的关键。
    *   利用培训、知识产权和任何你能利用的东西！
    *   委派。如果其他人能做得更好、更快和/或更便宜，就让他们去做。
    *   领导者必须专注于赚钱。没别的！

    ##### 金钱很重要

    对许多人来说，谈论金钱就像谈论性一样是禁忌。现在是时候克服你在财务问题上的神经质了！为了扩张，你的企业需要现金。你需要成为处理这件事的专家。

    首先，我们来讨论一下现金流。我会谈到尽快拿到现金的重要性，以及如何遵循收款程序的几个简单步骤来增加你迅速得到付款的机会。

    一旦你拿到现金，你需要尽可能多的保留它！我们将在这里讨论管理你的支出，我将分享我的五个最大限度地减少支出和增加现金流的技巧。

    ***现金流、费用和风险最小化***

    不经商的人意识不到现金流的重要性。

    现金流为王。

    你需要现金。没有如果，没有但是。

    现金流的秘密？确保你的收入足以支付支出。如果你能做到这一点，剩下的就容易了！这听起来很简单，但这往往说起来容易做起来难。

    **押金**

    让我们从把钱弄进来开始。我们所做的是在开始工作之前向每个客户收取 50%的定金。对此没有例外。

    如果我们代表客户购买产品(如软件)，我们要求预付全部款项。同样，没有例外。我们把这些条款向客户讲得很清楚，并希望他们遵守。毕竟，这些条款是他们同意的。我们从来没有客户质疑 50%的定金。他们只是支付它，没有任何大惊小怪或麻烦。

    一般来说，我们采用一种简单的付款方式:50%的定金，工作完成后再付 50%。与我们的网络工作，条款是，该网站将不会上传，直到收到付款。如果这项工作是一个特别大的，我们会让客户最初同意，我们将收到付款，因为我们沿着这个过程进行到完成。

    我见过很多不同的赚钱方法。例如，我有一个客户，在她的咨询业务中，她在开始工作之前要求 100%的预付款。

    想想你需要什么现金来经营你的生意，什么适合你的商业风格。然后是发票–使用本套件文档中提供的发票模板作为起点。

    好了，这就是我们需要知道的关于存款的内容。这种平衡可能会有些困难。

    **余额**

    永远，永远，永远不要上传你的作品，除非付款已经收到。无论如何，向你的客户展示工作已经完成。那里没有问题。

    但是，如果你上传网站，然后发送你的发票付款，客户没有理由支付你。对他们来说绝对没有任何紧迫性。他们已经收到了他们甚至没有付钱的东西，所以他们会慢慢来。

    这里可能发生的最糟糕的事情就是这个。想象一下，客户的网站已经上线运行了一个月，却还没有付钱给你。因为他们没有为网站的营销与你签订服务合同，所以网站的访客很少，网站也没有达到预期。他们可能会想，“好吧，这个网站没有运行。我不付钱！”

    一旦你的客户感觉到服务质量差，他们会更加不愿意付钱。

    不要让那发生！

    我们会说您已经完成了项目，并且您已经寄出了余额的发票。这是我们会计部门使用的实际程序。

    **逐步收集流程**

    *第一步*

    完成工作的团队成员通知我们的会计部门，并给他们一封附有发票的信。信的内容基本是“感谢您的惠顾；这是发票，别忘了我们还提供其他服务。”

    *第二步*

    我们的会计部门打印出发票，并连同附信及一个已付回邮信封一起寄给客户。我们所有的发票在七天内到期。

    *第三步*

    在第八天，提醒通知被发送给客户，提醒他们我们的条件是七天，并要求立即付款。该照会附有一封信，内容如下:

    亲爱的(姓名)，希望一切都好。

     *我写这封信是关于我们在(日期)发给你的发票号(编号)。

    我们知道付款有时会被忽略，但我们会尽快收到您的支票，因为付款现在已经远远超过了到期日。

    对所涉及的账户或工作有什么担心吗？如果您有任何问题或意见，请告诉我们。我们总是很高兴收到您的来信，并希望确保您对我们提供的服务感到满意。

    谢谢(姓名)。我期待着尽快收到你的来信。
    您诚挚的，
    (客户经理姓名)* 

    如果由于某种原因，你现在无法行动，我们理解。但请务必打电话给我(电话号码)，以便我们能找到一个合适的解决方案。

    *第四步*

    第 16 天。电话通知客户以下脚本:

    “你好，鲍勃，我是 XYZ 设计公司的简。你好吗

     *Bob，我正在跟进我们在(日期)发出的一个未付帐户。这是(发票号)的＄(欠款金额)。首先，我只想确定你收到了吗？

    好的，很好。发票现在已经超出了我们同意的交易条件。(此处暂停)

    鲍勃，我需要知道我们什么时候能收到付款。* 

    好吧，鲍勃。我会写下我们将在(日期)或之前收到付款。太棒了，鲍勃。感谢您的宝贵时间！保重。"

    如果约定的日期到了，但还没有付款，我们会再次打电话，得到一个确定的付款承诺。

    这个脚本与第一个非常相似，但是以“谢谢你，Bob。现在您已同意在(日期)之前支付发票。这是肯定的，鲍勃？”如果在这一天没有付款，我们会寄出一封信，内容如下:

    亲爱的(姓名)，希望一切都好。

     *我写信给你是关于你的未付账款，发票号码(号码)。

    如您所知，这笔付款已经超过了您同意支付的时间，而且您也没有按照我们之前联系您时的承诺付款。

    我们现在非常关心这笔付款，希望能和您谈谈我们什么时候能结清这笔账。

    请务必打电话(电话号码)给我，以便我们能找到一个合适的解决办法。

    如果星期五之前我没有收到你的来信，我会打电话给你。如果我们无法解决这个问题，我们将寻求其他建议，以找到最合适的行动方案。* 

    *谢谢(姓名)。我期待着尽快收到你的来信。
    您诚挚的，
    (客户经理姓名)*

    我们做生意这么多年，只有过两次坏账。一个最终解决了；另一个是网站设计的欠款。在我们完成网站之前，这个客户经历了巨大的财务困难。我们开始收回我们已经完成的工作，但在发现追讨这笔钱所需的时间、精力和费用将远远超过我们所欠的金额后，我们放弃了这项工作。

    除了这两个例子，我们绝大多数(99%)的客户在 14 天内付款。我们变得越成功，我们就越坚定地要求付款。

    当我们第一次开始的时候，这是一个不想惹恼客户，不想看起来绝望的例子。现在讨债是一个思考问题的例子，“我们已经完成了工作，客户同意在七天内付款给我们，那么他们可以付款给我们吗？”

    **/更好的应收账款系统**

    我们的应收账款流程很好，但并不完美。如果可以，我会改变什么？

    嗯，我想改变一些事情。首先，我不喜欢 50%的完工政策。我发现，如果客户在账单上苦苦挣扎，那么他们会把完工日期越推越远。即使你所需要的只是客户的最终签字，他也可能需要三个月的时间才能把它还给你。很偷偷摸摸，但确实发生了。

    我的生意不应该因此受到影响，但我还没有想出一个合适的方法来解决客户的这个问题。

    第二个问题是，在我开始任何工作之前，我更喜欢先收到全额付款。一个客户首先向我提出了 100%预付的想法，从那以后我一直在考虑这个问题。我可能得再考虑一下这个问题！

    ***提现***

    兑现还不及兑现一半有趣！但是，像应收账款一样，有一个坚定的政策是有帮助的。我们的政策很简单。以我们希望的方式对待我们需要支付的款项。我们在账单到期时支付。这是政策。

    我们有一点灵活性，总是首先支付当地和较小的供应商。如果是小企业和个人团队，我们通常会在工作完成的当天索要发票，我们的会计人员会开车过来提供支票(或通过网上银行支付)。

    ***管理费用***

    我的五大费用管理技巧？他们来了！

    #ol#/* 
4.  ***Keep a close eye on your expenses.**
    Track them month by month. Compare your expenses as a percentage of sales. Each quarter, give a list of your biggest purchases to your administrative person, and have them identify where savings can be made.

    例如，从卖给我们打印机的商家那里直接购买我们激光打印机的墨盒要花费 240 美元。我们当地的办公室供应商商店以 164 美元的价格向我们出售墨盒。我们一个月使用一台，仅一年就节省了 900 多美元！* 
5.  ***Pay for everything you can with a credit card.**

    这很容易做到，有助于保持良好的记录，只需要很少的费用，而且当你在免息期内付清余额时，就没有应付利息了！

    使用信用卡支付任何东西的一个主要好处是它为你提供了巨大的保护。如果你用信用卡买了一件商品，发现它不符合标准，而卖给你的公司拒绝帮助，你几乎肯定会从你的信用卡公司那里得到救赎。

    法律显然因地而异，但信用卡购物是你能做到的最安全的购物方式。* 
6.  ***Don’t rent equipment.**
    Many computer stores these days make more money by financing the equipment they sell than from actual product sales!

    不租。不要融资。购买。这是一次性费用。当时可能会痛，但你拥有它，你不欠它。这些利息费用可能是一个杀手！* 
7.  ***Don’t pay before you have to.**

    我和一位超市主管交谈，问他向连锁超市销售产品的重要方面。是音量吗？是价格吗？是质量问题吗？我三次都错了。

    超市谈判的合同中最重要的部分之一是付款条件。如果超市可以协商一个 90 天的付款系统，并对早期付款给予折扣，他们会非常高兴。他们卖产品，三个月拿你的钱！那可是三个月的闲钱！鉴于超市的营业额，这可能是一笔不小的数目。

    不要提前付账。按时支付，但不要提前。你希望你的钱为你工作，而不是别人。* 
8.  ***Don’t be shy.**

    向供应商要求更好的条件。建立加油站账户。尽你所能为你的每一个客户争取最好的条款。当你建立账户时，问这样的问题:“如果我用现金支付，会有折扣吗？”"提前付款有折扣吗？"

    你必须把你的生意可能失败的风险降到最低。如果你没有钱，你的生意就会失败，所以你必须不断努力赚钱。如果一项工作需要两天才能完成，那就推自己两个小时。去见你的客户，说你已经完成了工作，出示发票，当场要求开支票。

    在你需要之前组织透支。在你需要信用卡之前，先拥有它们。把收不到钱的可能性降到最低。如果你得不到这笔钱，你必须建立其他资源来确保你的生意不会因此受损。

    **要点**

    *   现金流是王道——尽快获得现金。
    *   将失败的风险降至最低——获得现金！
    *   按时付账，不要提前。让你的钱为你工作。

    ##### 章节摘要

    发展你的企业并不比管理一个人的企业更困难。

    然而，它是不同的。在这一章中，我们已经确定了以正确的方式发展你的企业的基础。我们已经讨论了进行业务回顾的必要性，并确定了业务发展所需的技能。

    记住，你不能做所有的事情也没关系。事实上，那几乎是必须的！

    *   确定你需要种植什么。
    *   让你身边的团队拥有你需要的技能，包括员工和供应商。
    *   专注于你最擅长的事情。

    一旦你有了合适的人和合适的系统，你就可以专注于你的业务，而不是 it。这是至关重要的。你不想什么都做，因为如果你做了，你的生意就不会发展。

    利用您的人员、系统和知识所提供的力量，利用您的能力来吸引和完成更多业务。杠杆为你提供了最大的增长机会。现在，您已经有了如何利用您的业务的例子——实施这些战略以取得成功。

    而且，有了提供的实际例子，开发您自己的系统并开始使用就很简单了。你需要专注于获得更多的业务。这是你成长的焦点。

    既然我们已经讨论了收取什么费用，以及如何管理你的现金流，你就可以为你的服务估算出合适的价格，然后把钱赚回来。回顾你为客户报价的方式。你为他们提供了极好的价值——为你的服务定价以反映这种价值，而不是你的时间。这是唯一的充电方式！

    如你所知，赚钱是一项挑战。遵循我们在此介绍的简单步骤，你会发现从明天开始，收藏变得轻而易举！

    现在，您已经了解了准备扩张的基础知识，是时候开始考虑大的事情了。在下一章中，我们将探讨在企业扩张过程中管理企业所面临的挑战。

    ##### 下一步是什么？

    这四章到此为止！如果您想在购买前试用，只需/# nl #/https://www . site point . com/books/freelance 1/sign off . PHP/# nlt #/立即下载所有 4 个示例章节以及免费的示例参考资料/#el#/！关于完整的网页设计商业工具包的更多信息，[点击这里](https://www.sitepoint.com/books/freelance1/)。

    该工具包不仅包含上述 4 个章节，还包含 14 个章节，涵盖了整个商业生命周期:从自由职业的第一步，建立和经营你的业务，到扩大你的业务，展望未来。

    该工具包还包括文件夹 2-文件，一套超过 60 个优秀的模板和样本文件。从样本提案和营销计划，到模板信函和员工雇用协议，这些文件提供了宝贵的资源。它们都以易于使用的 Word 格式包含在工具包的光盘中。

    有关更多信息，[请参见本书第](https://www.sitepoint.com/books/freelance1/)页。* 

## *分享这篇文章*