# 采访一位经验丰富的自由职业者

> 原文：<https://www.sitepoint.com/experienced-freelancer/>

最近，我们采访了约翰·穆伊珍，他是一名网页设计师，5 年前独立创业，从那以后一直很成功。他是怎么做到的？他的成功秘诀是什么？他揭示了一切……

首先，约翰，你能介绍一下你自己吗？你什么时候开始从事自由职业的？是什么让你决定自己出去？

关于我自己:我 32 岁，我和我的女朋友和女儿(14 个月大)在荷兰阿姆斯特丹工作和生活。我有音乐行业背景，1995 年初被网络病毒感染。我第一次尝试建立网站是在 1996 年。虽然我已经没有这些文件了，但我仍然记得它的样子…相信我，你不会想知道的！

1999 年，我开始为其他人建立网站。我的第一份有偿工作是为阿姆斯特丹的一家当地男装店建网站。我仍然维护着那个网站，现在我也主持着它。与此同时，我离开了音乐行业，接受了一份工作，在一家初创公司担任内容经理。这家公司是当时真正受欢迎的免费互联网服务提供商之一。

保持事情简短；那次之后我为几家初创公司工作过。由于被接管或破产，它们现在都不存在了。你可能会说，我经历了互联网炒作，包括股票期权和其他巨大的好处是扔在当时。

你经营什么样的自由职业生意？

我真的不喜欢“自由职业”这个词。在我看来，这听起来有点不专业。虽然我是一个人，但我喜欢把自己展示成一个公司，而不是一个自由职业者。我的意思是，一个好的自由职业者和大公司的唯一区别就是人数。

我试图经营一个全面服务的互联网业务。我的意思是，我可以从开始到结束，负责网站建设和运行的所有方面。我将我提供的服务分为 3 个部分:

1.  网站设计:概念，设计和建设网站。
2.  网站开发:内容管理系统、邮件列表等互联网应用程序的编程和集成。
3.  网络服务:域名注册、虚拟主机、概念开发、内容管理(维护)。

你拥有什么样的资格和技能来帮助你在日常工作中取得成功？你如何在独自经营自己的企业的同时，站在所有技术发展、互联网和行业发展的最前沿？

当然，创意和技术技能很重要，但我发现，在保持事情正常发展和吸引新客户方面，其他技能甚至更重要。

那么，什么是重要的呢？耐力、雄心和灵活性等技能。而且能够轻松地建立新的联系和维护关系。一定程度的自信也有帮助。

一个人不可能掌控一切。如果一项新技术正在出现，我会试着看看它会对我的日常业务产生什么影响。然后，如果新技术真的成功了，我会在市场上寻找该技术的潜在供应商，并做记录——我将来可能会需要他们的帮助。

我通过尽可能多的阅读和与朋友和同事讨论新事物来努力保持对互联网技术发展和演变的了解。例如，我订阅了一堆电子邮件简讯。有些我从头到尾读了一遍，而有些我只是浏览了一下标题。我在几个网站上阅读文章，我也经常购买和阅读计算机相关的书籍。

##### 客户、营销等等

**你有一份很棒的[客户名单](http://www.muijen.nl/)！你认为目前谁是你的“典型客户”？他们让你开发什么样的网站？**

我的“典型客户”很难定义。一些客户来找我做一个小工作，比如说，只设计一个模板，然后带着另一个更大的任务回来，比如设计一个完整的网站。

我目前开发的网站是客户营销和沟通策略的一部分。这意味着互联网只是整个计划的一小部分，被简单地看作是可以用来实现某些目标的工具。我注意到这些客户重视我的意见，有时把我当成“顾问”。

你如何找到对你的服务感兴趣的新客户？通过招聘公司？像 eLance 这样的自由职业网站？朋友？陌生来电？大部分是来自全新的客户，还是你之前工作过的公司？

我通过积极拓展我的人际网络和口碑来寻找新客户。我花了很多时间维护我的人际关系，并努力拓展我的人际网络。

大部分工作来自我之前工作过的公司，或者通过别人的口耳相传。

我也有一小群朋友和亲戚，我把他们看作是一群顾问。我重视他们在各自专业领域的意见。我定期和他们交谈，他们经常给我指出一个我自己都没有想到的方向。与其他值得信任的人讨论你的工作和策略会让你保持敏锐，并迫使你思考你所遵循的方向。

我只是不相信像 eLance 这样的网站。我非常清楚这样一个事实，有很多很多非常有才华的网页设计师愿意为我的一小部分费用而工作。我冒着听起来傲慢的风险，但是如果 eLance 是你赚钱的方式，那么你必须认真考虑你的业务，因为我认为你没有给自己最好的生存机会。

你是国际自由职业者吗？

不，我在国际市场上不活跃。总的来说，我认为如果你提供高质量的工作，你应该得到相应的报酬。然而，如果你决定免费或几乎免费工作，这是你的决定。就像我之前说的，我很确定你活不了。

作为一个人的商店，获得大生意很难吗？有没有这样的时候，你没有赢得一份工作，因为客户想要一个更大的公司来做这项工作？你如何让你的客户相信，尽管你不是一家大公司，但你仍能比你的竞争对手更好地满足他们的需求？

因为获得一个客户需要时间，所以很难获得大项目。根据我的经验，你需要很大的耐心。此外，要非常小心，不要过分逼迫客户。在我看来，在乐于助人和提醒客户你在等他们的回复和咄咄逼人之间有一条细微的界限。这就是你的社交技巧派上用场的地方。

我已经建立了一个各种学科的专业人士(编辑、平面设计师、程序员)网络，随时准备按要求为我完成工作。他们都曾为知名人士工作过。

根据我的经验，除了我不像大机构那样收费之外，我的客户很欣赏我能提供的个人接触和灵活性。

**你有没有发现互联网行业的波动对你找工作的能力造成了冲击？你用来拓展新业务的最成功的营销技巧是什么？**

我认为有足够的工作要做，有足够的新客户要赢得。现在已经不像几年前那样疯狂了，那时大机构对他们的工作收取荒谬的费用，或者告诉你大约 3 个月后给他们打电话，看看他们是否有时间建立你的网站。(这实际上发生在 1999 年，当时我打电话给一家大机构，询问他们是否会设计我们的网站..！)

我从一开始就决定，因为我不打算雇用任何员工，而且我用个人的方法来获得新客户，所以最好的办法是用我自己的名字工作。结果，我是自己的品牌。结果是，对我来说，建立关系网、走出去、结识新朋友是最重要的营销技巧。

##### 过去的美好时光

当你开始工作的时候，你打算把自由职业作为你唯一的收入来源吗？你是在什么时候开始自给自足的？

我已经建了几年的网站了。我一直想有一天开创自己的事业，让它成为我唯一的收入来源。我很幸运地赢得了一家知名公司作为我的第一个客户，这让我决定创办一家公司。从第一天开始我就自给自足了。

在你独立创业之前，你有多少行业经验？在你开始做自由职业者之前，你有一个很强的工作组合吗，或者你必须在工作的过程中建立它？

我有 4 年的行业经验。在此之前，我在另一个行业有 4 年的工作经验。我一边走一边制作我的对开本。

我必须承认，获得一个大的知名客户确实帮助我开始做事。我注意到，如果你的客户名单上有一两个大人物，就会打开以前被锁住的大门。

作为一名新的自由职业者，你面临的最大挑战是什么？你是如何克服它们的？

对我来说，最大的挑战之一是耐心等待客户给你一份工作。你经营一家小型企业，这让你相当灵活，但这并不意味着他们也一样灵活。尤其是在大公司，你可能需要几个月才能找到工作。

事情就这样发生了，你对此无能为力。你唯一能做的就是努力让你的客户把你放在第一位。

##### 生意

你如何管理业务——记账、计算税款、支付承包商费用等？

让你的书保持有序是非常重要的:你不应该有太多的麻烦来发现你的业务在任何给定的时间做得如何。

最重要的是确保你的客户及时付款。你也有账单要付。我很幸运，我哥哥在一家会计事务所工作。他负责我的纳税申报单，并给我财务方面的建议。我建议任何自由职业者在财务方面获得专业帮助。

自由职业是否要求你对以前不关心或不必担心的领域或学科感兴趣？

我不喜欢的事情不多。除了法律事务和整理提案，我还能想到更有趣的事情，但那也是我业务的重要部分。对我来说，如果我预留一定的时间来做这些“杂务”，关闭我的邮件客户端，关闭即时通讯软件，关掉我的手机，然后就把事情做完，效果会更好。

你实际上花了多少时间在设计网站上——又花了多少时间在其他业务和需要你扮演的各种角色上？

这很难说。这取决于我当时正在做的工作。有时我会有一段时间不做设计，但我会参加会议、头脑风暴会议或参加网络活动。

你有多依赖其他专业人士的建议？当你寻求建议时，你主要使用互联网，还是更喜欢向商业顾问、会计师、律师等支付专业建议？？

我当然使用互联网。如果没有谷歌，我真不知道该怎么办！

能够得到其他专业人士的建议是非常重要的。为此，我组建了自己的顾问团队(听起来比实际更官方)。正如我之前所说，网络在这里也非常重要。

我和某人讨论生意上的事情，我把法律问题转给我认识的一个律师，我提到我和我的兄弟讨论财务问题。然后，有一位平面设计师的意见我非常重视。他具体对网页设计了解不多，但那很让人耳目一新。我通过电话、邮件或 icq 与这些联系人保持联系，并且在现实生活中定期与他们见面。

##### 外包

你利用其他自由职业者来提供你不具备的技能。你外包给这些专家什么技能？你如何找到你信任的好承包商？

我外包所有的闪光工作。除此之外，我还将涉及用我自己不用的语言编程的工作外包出去(比如 asp 和 java)。我通过我的关系网找到好的承包商。如果我个人不认识任何人，那么我会四处打听，并与我的联系人推荐的人交谈。

你如何管理自己、客户和承包商之间的关系？客户见过承包商吗，或者你是中间人，在双方之间传递信息吗？

我想自己控制事情，所以我担任项目经理。

对于一些简单的 Flash 动画，没有必要向客户介绍 Flash 专家，一个好的创意简报就足够了。对于编程工作，通常需要直接接触。我确保我参加了每一次会议，并且我收到了关于工作的所有信息。

最终，作为拥有客户关系的人，承包商的工作会影响到你。你是怎么做到的？例如，一个承包商是否曾经在时间表上让你失望，或者提交了一个质量差的产品？如果是，你做了什么来纠正这种情况？

幸运的是，这从未发生在我身上。我总是问承包商是否有时间完成这项工作，并确保他们能在截止日期前交付。

关于与其他自由职业者合作，你有什么建议？成功的秘诀是什么？

我不知道成功是否有秘密。不过，有几个重要因素:

*   确保你了解其他自由职业者的工作，并且他们有和你一样(高)的质量标准。
*   确保和别人一起工作是一件愉快的事。
*   确保你可以信任他或她。例如，通过证明人调查。
*   如果你有一份工作要外包，为什么不把它交给某个你可以期待在未来某个时候得到回报的人呢？

##### 自由职业者的生活

你决定为自己工作，而不是另找工作或转行，你开心吗？压力是多还是少？

我对自己的决定很满意。不知道压力是多了还是少了。也许还有另一种压力，因为我现在要对一切负责。另一方面，如果事情进展顺利，奖励会比我作为一名员工所看到的要多得多。

你如何应对在截止日期前完成工作的压力，同时又担心可能无法完成的业务？

即使你面临时间紧迫的压力，你也需要不断思考你的收购策略。我喜欢把这想象成 5 个阶段:

1.  你必须联系潜在的新客户(保留一份名单)。
2.  向需要跟进的(潜在)客户发送了提案(不止一份)。
3.  有些交易即将签署。
4.  您目前正在从事一些工作。
5.  有些工作即将完成。

只要每个阶段都有事情发生，你就没事。如果没有，你很清楚你要做什么。

你有社交生活吗？你如何处理生活、工作和娱乐的需求？

我通常在 5 个工作日中的 4 个工作日工作，这样我就可以每周二陪陪我的女儿。我有时在晚上和周末做一些零碎的事情，但我不认为这是一种负担。财务方面的事情和跟进邮件可以在晚上轻松完成，阅读教程和网页设计相关的书籍也是如此。

我通常与我的家人和朋友一起度过周末。

我不觉得我必须“管理”生活、工作和娱乐的需求。这很自然，只要我有一些“自己的时间”,我可以学习爵士吉他，在乐队演奏，浏览易趣上的老式依班娜吉他。

经营自己的自由职业生意最大的好处是什么？最糟糕的是什么？

经营自己的事业，乐趣是最好的。有什么比做自己喜欢做的事情并获得报酬更有趣的呢？

我可以想象长时间找不到工作会有很大压力。幸运的是，我还没有经历过。

你会给那些正考虑独立创业、以自由设计师为生的人什么建议？

 ******花足够的时间为你自由职业生涯的真正开始做准备。我曾经参加过一个销售培训，培训师说好的准备是 90%的成功。

写一份商业计划。即使你不需要它来说服银行或投资者给你贷款，它也确实迫使你考虑你业务的方方面面。当涉及到财务部分时，对预期收益、利润率和利润要现实一些。

此外，与采取该步骤的其他人交谈。他们不必从事同一行业——你可以向每一位企业家学习！

SitePoint 感谢 John 参与此次采访。我们祝愿他未来一切顺利！在 [http://www.muijen.nl](http://www.muijen.nl) 拜访约翰。****** 

## **分享这篇文章**