# 自由职业伙伴关系:机遇还是矛盾？

> 原文:[https://www.sitepoint.com/opportunity-oxymoron/](https://www.sitepoint.com/opportunity-oxymoron/)

每个自由职业者迟早都会遇到这种情况。也许你和一些自由职业者朋友在酒吧里，开心地笑着讲述你最糟糕的客户故事。也许你只是在 TNT 的下午节目表上看了太多遍《致命武器》(该死的有线电视！).

不管怎样，你会想到:“如果我和其他自由职业者合伙会怎么样？见鬼，莫妮卡、钱德和我都做不同的事情，有不同的客户……所以如果我们联手，我们每个人都能把生意扩大两倍！”

很快，你的脑海中就有了宏伟的愿景，你哼着《悲惨世界》的主题曲，幻想着与自由职业者并肩前进，赢得一个又一个新的工作…

问题是，如果你和你的伙伴没有事先计划就走上街头，你很可能会发现你的兄弟们变成了愤怒的暴民。

##### 忘掉“自由球员兄弟会”

如果你是一个自由职业者，你通常是有充分理由的。也许你喜欢独立。也许你喜欢这种灵活性。又或许你喜欢自己的生活稳定、一致、平淡(开玩笑啦！最后一点只是为了确保你仍然在注意)。关键是，你不喜欢为别人工作，你可能也不喜欢让别人为你工作。

就我个人而言，我已经不知道有多少次痛苦地抱怨我那些挥霍无度、效率低下、相貌丑陋的前员工了。为他人工作是一件痛苦的事，管理他人可能更糟糕。

与另一个自由职业者合作更像是在公司环境中工作，而不是自由职业者兄弟会的理想化愿景。它可能是有效的，有利可图的，甚至是令人愉快的，但是你必须面对现实，你的独狼团队将不得不发展一个群体结构。以下是你如何成功完成这项艰巨任务的方法。

##### 了解客户

矛盾的是，与自由职业者发展伙伴关系的第一步是找出客户。客户分为两种基本类型:要么他们希望总承包商来完成项目，要么他们喜欢自己动手挑选和管理一群分包商。

##### 管理 DIY 客户端

如果客户喜欢 DIY，与自由职业者伙伴合作是非常简单的。你和你的伴侣只是互相推荐互补的任务。例如，如果你是一名设计师，你可以和文案合作，把你的合作伙伴推荐给你的客户，反之亦然。

然而，合作仍然不容易，你应该预先仔细构建你的合作关系。例如，你必须事先计算出介绍费。一定要把它们写下来，这样如果出了问题，你就不会失去一个客户、一个朋友和一场官司。每个合伙人还需要仔细考虑她与客户之间的政治资本:“我能指望这个合伙人取悦我的客户并增加他对我业务的忠诚度吗，或者我在拿我的客户关系冒险？”

如果可能的话，你应该积极主动地管理你的伴侣和你的客户之间的关系。虽然你不需要参与每一次谈判或决策，但你应该做好准备，在出现误解时充当翻译。你已经理解了每一方的语言，你应该为了每个人的利益利用这种理解。

##### 担任总承包商

如果客户正在寻找一个总承包商，这种关系会更复杂，更像传统的公司环境。如果你是总承包商，你的工作就是为你和你的合作伙伴拥有客户关系，并为你和你的客户拥有合作伙伴关系。不管你和你的搭档是否真的与客户签订了单独的合同，这都是事实。

你的客户付钱给你是为了让她不用担心管理你的合伙人。这意味着她不想听到你遇到的问题或需要进行的内部谈判。你的工作是处理出现的任何问题，而不是把它们带给你的客户。荣誉、责备和责任都由你承担。

底线是，虽然你和你的伴侣可能是同事，但你是老板，如果需要的话，你需要愿意(并且能够)解雇你的伴侣。

##### 作为分包商

如果您是分包商，那么交付是您的工作——并且以一致的方式交付。尊重你的伴侣与客户的关系，让她了解所有主要进展。虽然你当然应该寻求与客户面对面的时间(毕竟，在未来你和你的伴侣都希望能够独立地与客户合作)，但要公开地这样做，并得到你伴侣的合作。

##### 构建你的自由！

最终，你和你的自由职业伙伴有着共同的目标:扩大你的客户群，和你喜欢和尊重的人一起工作。然而，如果你依靠这些共同的目标来指导你们的关系，而没有引入任何正式的结构，你很可能两者都达不到。规划你的自由职业伙伴关系可能看起来太像回到糟糕的旧公司世界，但这是确保你和你的伴侣能够一起工作并保持成功的自由职业者的最佳方式。

## 分享这篇文章