# 论坛版主的生活指南-第 1 和第 2 部分

> 原文:[https://www.sitepoint.com/guide-life-parts-1-2/](https://www.sitepoint.com/guide-life-parts-1-2/)

本文的第 1 部分从下面开始。跳到[第二部分，这里是](https://www.sitepoint.com/blog/)。

互联网上一些最有权力的人是像你我一样的普通人。一个成功的论坛的有效调节需要大量的纪律和能力，但会产生巨大的成功和尊重。很有可能这些超级用户正在网上的论坛和社区里徘徊。他们可能不是每种情况下的主持人，但有可能他们是非常受尊重的个人，在他们参与的社区中有很大的影响力。

我在这一领域的个人成功很大一部分来自于我对高质量领导的热情。领导力有多种形式，在我们的生活中以各种方式表现出来。像温斯顿·丘吉尔和鲁迪·朱利安尼这样的人在危机时刻展现了领导力。领导力就是影响力，这些人是他们那个时代最有影响力的人。

##### 领导力就是影响力

如果你管理一个社区，或大或小，或者你负责管理一个社区，让这篇文章成为对你的挑战。职位不会让你成为领导者。影响力让你成为领导者。

事实是，作为一名主持人，你有一种独特的天赋，叫做领导能力。这份礼物给了你一个机会，让你有机会在你所在的任何一个董事会中担任版主。但是领导力只是一种原始的力量——一种能量——驱使我们并影响他人。这就像火，既有可能带来回报，也有可能造成伤害。这取决于掌握这种领导力的人，以及他或她运用这种领导力的成熟程度。

在每一种文化中，都有一个时间点，在这个时间点上，孩子跨越了成年的界限。在一些非洲部落，男孩在成为男人之前必须通过成人礼，而其他部落只是举行一个“毕业”仪式——例如，犹太人的成人礼。

在大多数西方社会，男孩到了成熟的年龄就成为一个“男人”。成为一个男孩并不会剥夺男孩的男子气概:他是一个男孩，因为他将成为一个男人(除非在某个地方的医院发生了什么事！).但是只有当他到了一定的年龄，或者表现出一定程度的成熟时，他才被认为是一个男人。

同样，在影响力的世界里，领导者不是制造出来的，而是被认可的。

汤姆·兰德里，达拉斯牛仔队的传奇前教练(我可以补充一下，这不是美国队！)曾经说过:

<q>*“领导力就是让人们看着你并获得自信，看你如何反应。如果你能控制，他们就能控制。”*T3】</q>

关键不在于控制周围的环境，而在于能够控制自己对周围环境的反应…你如何表现自己，你的沉着和冷静，你如何提问和回答问题。

领导力的定义是你如何推动你试图创造的东西，而不是你如何谴责你反对的东西。在某种程度上，人们会更容易接受与他们有关系的人的纠正，而不是那些只想制定法律的人。

##### 使自己失去工作

领导链中最关键的一环是指导过程。这一点经常被那些处于领导地位的人所忽视，他们更关心自己的个人权力和控制，而不是培养有效的领导者，仅此一点就可能成为社区发展的最大绊脚石。

培养新的领导力有四个步骤。

***1。让他们看着你工作。*T3】**

这是潜在领导者被认可的一步。在这一步中，现有的领导者会注意到那些自然脱颖而出并似乎通过天生的魅力、知识和能力吸引他人的人。这些人不一定注定要成为领导者，但他们表现出领导特质。正是在这一步，一个新的候选人被选中。

***2。教他们做这项工作。*T3】**

在这个阶段，候选人帮助领导者履行他的职责，一路学习贸易。在整个过程中，领导者将传授宝贵的洞察力和成熟，指导学员一起工作。电工学徒就是一个很好的例子。

***3。给他们腾出空间来做这项工作。*T3】**

这是受训者获得全部实践的地方。一个明智的领导者为失败留有余地，允许受训者通过犯错误来艰难地学习，并形成自己的哲学和倾向。一个有效的领导者不会压制对立的观点，而是将这些哲学和特质集中到一个共同持有的积极目标上，教会受训者如何利用这些品质对被领导者产生积极的影响。

***4。别挡道，让新领导来做这项工作。*T3】**

这是最后一步。受训者在培训过程中成熟了，获得了宝贵的智慧和洞察力。他们犯了错误，并得到了惨痛的教训。他们已经与他们要领导的人建立了融洽的关系，这些人向领导者寻求指导。在这一点上，领导者可以后退一步，让被保护者在没有个人约束的情况下完成工作。新的思想和哲学涌入竞技场，新的领导者可以开始在他领导的人中寻找展示未来领导者素质的人。如此循环往复。

##### 信任因素

好的领导的一个决定性因素是确定人们是跟随领导者，还是仅仅服从他。任何人都可以进入一个社区，并开始告诉其他人规则是什么，但如果那个人没有证明他们是可以信任的，人们就会简单地服从而不是遵循。

你如何建立信任和信心？好问题。一种方法是传达一个愿景:你要去哪里，你在做什么，你相信什么。如果人们感到缺乏自信或能力，他们不会尊重你作为领导者的地位。重要的是要明白，人民让你成为领导者，而不是上级。通过与你一起工作的人建立这种尊重，你会被认为是一个领导者。

##### 第二部分

在本文的最后一部分，我们讨论了质量领导者的特征。我们在论坛适度的背景下研究了领导力，但在现实中，这些原则可以应用于日常生活中的许多不同情况。当我们更深入地研究质量领导时，让我们检查更多的概念。

##### 质量领导者掌控自己的命运

“你可以找到聪明、有才华的人，他们只会因为领导能力的局限而走得很远。”–约翰·C·麦斯威尔

领导者直接对他们被感知的方式负责。这不是简单的行动就能实现的，尽管我们的行为确实对我们被如何看待起着重要的作用。相反，良好的领导力在很大程度上取决于感知。一个人之所以是好的领导者，是因为人们对他的看法。

当危机来袭时，一个领导者平息随之而来的骚动的能力取决于他创造平静感觉的能力。当局势失去控制时，领导者让人们相信一切都在控制之中的能力就凸显了领导力。很有可能整个行动处于崩溃的危险之中，但是通过创造一种他们已经很好地控制了局势的感觉，领导者向他的人民灌输了信心。

这种领导力特征与论坛管理有什么关系？无论在什么地方，领导原则都是一样的。原则永远不会变。

在社区环境中，经常会有幕后冲突。通常，在社区领导阶层中有派系，当这些派系意见不一致时，每一方都会在一个问题上争论不休。通常，可能有不止一个问题，不同的人会发现自己站在每个争论的不同一边。取决于问题的分歧程度，这种分歧可能相当严重和明确。

在内部争论期间，领导层可能会被外人视为战场，硝烟弥漫，子弹来回飞舞。但是，有了好的领导，局外人将永远看不到那个战区。会有集团提出的统一面孔。

“但那是撒谎，”你可能会说。

不完全是。一个诚实的领导组织会认识到会有冲突，并同意不同意见，而不是为社区做出最好的贡献。这种团结意识将激发对社区成员的信心。他们将会看到这个论坛由一个相互尊重的统一团体来领导和维护，并且组成一个没有内部争吵的团体。这通常符合整个社区的最佳利益。

##### 好的领导会把流言消灭在萌芽状态

<q>*“三个人可以保守一个秘密，如果其中两个人死了。”*——本杰明·富兰克林，穷理查年鉴</q>

领导层中的流言蜚语会像慢性毒药一样杀死一个组织。无论你是管理一个健康的社区，还是仅仅是一个版主，都要小心！

以这种情况为例。杰克是一个大型论坛的管理员。他手下有六名主持人，其中有比尔和凯利。一天，Kelly 公开说了一些事情，Jack 觉得需要解决，所以他给 Kelly 发了一封电子邮件，解释了他的立场，并要求她小心说话。那天晚上，凯丽通过即时通讯工具和比尔聊天，开始谈论杰克是如何给她发邮件的。她说杰克不知道自己在说什么，而且他对她有恶感。凯利很有说服力，比尔从来不知道她撒谎，所以他认为她说的一定是真的。后来，在与另一位主持人的谈话中，他提到了这个场景，并补充说杰克对凯利怀恨在心…

在这种情况下，流言蜚语有效地使至少两个社区版主与论坛的领导直接对立，并有效地在本应是一个有凝聚力的团队的成员之间制造了一个楔子。先例表明，在这种情况下，凯利应该保持沉默，并直接与杰克解决任何分歧，但她却开始了一场缓慢蔓延的毒害，最终将伤害社区。

##### 优秀的领导者会做出艰难的决定

<q>*“当你来到一个岔路口的时候，把它带走。”*–约吉·贝拉</q>

作为版主和管理员，你会发现自己处境艰难。你应该禁止某人，还是给他们一个警告？即使这只是一个小小的违规，而且可能不是故意的，你也应该强制执行一个指导方针吗？还是应该听之任之，这样你就不会显得强硬、独裁和不妥协？对于不同的情况和社区，领导者采取的方法会有所不同。

在我主持的董事会上，对于指导方针应该严格还是宽松，出现了巨大的意见分歧。通常，版主在社区应该采取的方向上有强烈的分歧。在一个负责任的论坛中，社区领导人之间的这种讨论是在公众视线之外的幕后进行的，但一旦作出决定，各级论坛领导人之间必须相互支持。

管理员需要做出一些最困难的决定，因为无论他们做什么都会影响整个社区，事实上，他们的决定可能会改变社区的未来。这就像试图设计卫星的轨道。偏离轨道哪怕只有一点点，这颗卫星就会坠入火海——或者冲向外太空。作为一名管理员，最简单的决定，或者一时冲动的即兴评论都可能改变社区的方向、情绪和氛围。

这本身可能会吓到你，但对于管理员来说，通常没有太多的空间进行事后批评。事实上，当你作为一个社区的领导者做决定时，不要怀疑自己是很重要的。通常，我们很容易陷入无休止的“如果”的战争中。相反，对自己做出明智选择的能力要有信心——也许是在别人的建议下。你必须做出决定，袖手旁观，永远不要回头。

## 分享这篇文章