# 链接受欢迎程度——“其他”业务优势

> 原文：<https://www.sitepoint.com/other-business-benefits/>

增加链接的受欢迎程度在搜索引擎优化中很重要，有效的链接可以真正提升你在搜索结果中的排名。

但是，与受欢迎程度相关联还有其他很少被提及的重要好处。因此，他们不经常被纳入链接活动的规划，但他们应该！本文将探究其中的原因。

有些好处似乎显而易见，有些则不然。但是将它们放在一起，你将能够创建一个全面的链接策略，专注于交付业务成果。

你将能够为一个成功的链接活动所付出的所有努力和努力做出一个令人信服的商业案例，并且你将有更高的成功可能性。

那么这些“其他好处”是什么呢？有效的链接策略可以:

1.  在线创建一份详细的行业地图
2.  建立对你品牌的信任
3.  吸引合格的潜在客户
4.  为您的客户创造价值
5.  吸引更多的链接
6.  在虚拟社区建立你的公司

让我们更详细地看一下每一项。

##### 在线创建一份详细的行业地图

了解你工作的商业环境是你成功的基础，然而我们中有多少人真正了解我们行业的在线表现呢？

与其进行研究来“寻找潜在的链接目标”,不如进行研究来了解在线市场——以及你在其中的位置。这种知识本身就能给你的企业带来实质性的好处。

例如，如果你销售环境服务，你需要知道在哪里可以找到现有的和提议的立法，你需要知道最新的研究，热门话题，以及可能激烈的辩论。另一方面，如果你销售豪华巧克力，你需要知道优质礼物被评论和推荐的网站，以及巧克力爱好者访问的网站。

了解市场意味着收集信息和资源，筛选它们并得出合理的结论。在您的行业在线中，您需要首先确定:

*   **各大门户**——他们有什么资源？他们发布突发新闻吗？他们有关于像你们这样的公司的专题文章吗？他们有供应商名录吗？他们得到了多少流量？它们多久更新一次？
*   **电子邮件简讯**–许多门户网站要么自己提供电子邮件简讯，要么提供其他简讯的列表。注册他们，扫描内容。你的公司或服务有哪些机会？
*   电子杂志–这些可能是独立的在线杂志，也可能与印刷杂志有关联。它们承载什么类型的内容？他们有可搜索的档案吗？
*   **商业博客**–博客或“网络日志”是一种经常更新的网络日志。最好的是突发新闻的伟大来源和伟大材料的链接。谷歌刚刚收购了 Blogger.com 的 T2，这一举动预示着 2003 年商业博客的增长。
*   **forums and discussion groups** – what forums exist in your industry? How active are they? Who takes part? And what issues are discussed?

    花几周时间浏览这些网站，阅读时事通讯，观看或参与讨论。你会很快了解到重要网站的情况，它们的内容类型，它们的更新频率，以及哪些是最先发布的突发新闻。

下一步:对你确定的网站进行分类。有些将是行业知识的重要来源，有些可能是招聘的重要来源，有些则是客户了解产品的重要来源。列出一份完整的清单，并附上简短的评论。这将是一份非常重要的文件，可以与你的员工或网站开发人员分享——他们会因为各种原因而发现它很有用！

现在，看看你自己在网上市场中的位置。你的企业或网站多久被提及一次？你的竞争对手多久被提及一次？你能做些什么来提高你的知名度？如果你更加积极，你能实现什么样的商业目标？

##### 建立对你品牌的信任

对于刚刚推出的网站，以及几乎没有品牌建设预算的中小型公司来说，建立对品牌的信任可能是一个主要问题。

但是一个企业通常是通过它所经营的公司来了解的，一个链接良好的网站可以建立信任。

如果受尊重的行业门户网站或时事通讯带有你网站的链接，它们传递了一定程度的地位。如果你出现在所有合适的地方，潜在客户会一次又一次地看到你的名字。这种重复的曝光建立了知名度，强化了你的品牌。

##### 吸引合格的潜在客户

跟随链接是人们寻找新网站最流行的方式之一。

根据佐治亚理工学院的研究，85%的人通过跟随一个链接找到新的网站——这与搜索引擎的 87%和电子邮件的 38%形成鲜明对比。链接可能是吸引新业务的最佳方式之一。根据 Seybold Group 的数据，亚马逊 50%的新客户是通过其他网站的链接到达的。

来自外部站点的每个链接都是一个合格的销售线索找到并到达您的站点的另一个机会。你的链接越多，你吸引的合格流量就越多。

看看你在研究中识别和分类的网站。哪些网站最有可能抓住潜在客户，你需要做些什么来说服他们链接到你的网站？人们可能会遇到哪些竞争性销售信息？你如何加强你自己的信息的影响力？

这个过程的关键是要意识到你提供的价值，并通过你的链接文本以一种吸引顾客的方式展示这种价值。这不是一件容易的事，但也不是不可能。

你的网站上有什么内容？这些内容对潜在链接目标有多大吸引力？你的内容对他们网站的用户有多大吸引力？

如果你经营一家环境咨询公司，自我评估工具或白皮书会很有吸引力。如果你卖巧克力，一篇关于季节性礼物或日常食谱的文章会很有吸引力。“内容”可以是在线销售工具、在线服务、自我评估工具、即时报价、白皮书、使用产品的技巧、解决问题的文章，甚至是你所在行业的一整套链接。

如果你觉得你的网站缺乏内容，你必须创建它。没有好的内容，其他有价值的网站根本不会链接到你。

看看你公司内部的信息和专业知识。其中有多少可以转化为有价值的内容？为网络修改材料或者雇佣一个专业作家来为你做这些工作(看看凯西·亨宁的这个优秀的免费写作指南)。

看你最吸引人的内容。确保从您的主页可以方便地访问它。看标题和描述。他们真的为你做销售工作吗？链接到你的网站可能会使用你自己的标题和描述。如果这些都不是利益丰富和以客户为中心的，你就浪费了一个重要的机会。

这些中哪一个最吸引人？

<q>*艾派克环境咨询公司-公司简介
欢迎访问艾派克环境咨询公司网站。该网站为我们 25 年来积累的丰富经验提供了指南……*</q>

*APEX——欧洲领先的环境咨询公司
,涵盖风险管理、环境监控、规划和设计，在伦敦、巴黎和 DÃ都设有办事处。*

第二个可能会得到选票！

##### 为您的客户提供价值

您可以通过分享、引导和指引您的客户找到有用的资源来提供价值。

你不能只有向内的链接，你还必须引导人们到有价值的外部资源。这不应该与互惠链接混淆——“如果你链接到我，我会链接到你”——这是没有价值的。链接到外部资源，因为它们是有用的，而不是因为它们碰巧链接回你。

许多网站拒绝提供外部链接，因为他们觉得会失去客户。但是如果你袖手旁观，错过了帮助客户的机会，你更有可能失去客户。客户已经在网上搜索了——他们通过你获取信息比自己搜索要好得多。

您需要对自己的产品足够自信，以便能够提供外部来源的链接。例如，你可以引导你的潜在客户和现有客户找到他们认为有价值的内容，这将有助于他们做出购买决定。

因此，环境顾问可能希望链接到州法规、行业辩论、已发布的研究和报告；巧克力零售商可以选择链接到娱乐文章、他们自己产品的评论或购物指南。

你在你的行业研究中收集的材料是有价值的材料。你能与你的潜在客户或客户分享多少呢？

##### 吸引更多的链接

如果你的网站链接良好，那么吸引更多链接的可能性就会增加。

发生这种情况有多种原因:

1.  你会在搜索引擎中排名靠前，这样会有更多的人找到你的网站，
2.  更多的网站管理员会接触到你的材料
3.  你在 Google 上的 PageRank 会相对较高，让你更容易被链接。

有一个简单的权力法则在起作用——“富人越来越富”，或者说“链接吸引链接”。

当然，最理想的情况是，你的内容或服务被认为是如此之好，以至于人们甚至没有被要求就链接到你。制定一个有效的链接策略，随着时间的推移，它将获得自己的动力，每个新创建的链接都将成为你业务新前景的来源。

这样的权力法则对你的竞争地位有影响。如果竞争对手比你有更多的相关链接，那么你们之间的差距肯定会扩大——除非你采取一些积极的行动。

##### 在虚拟社区建立你的公司

每个行业都有一个在线虚拟社区。一些可能是欠发达，其他繁忙的枢纽，每天有成百上千的游客，大量的业务正在进行。一个有效的链接策略可以帮助你成为虚拟社区的一部分。

如果你是这个社区的积极成员，你将能够享受我所说的所有好处。您将:

*   听到行业新闻
*   能够发现趋势和机会
*   建立网络和战略伙伴关系
*   随时了解客户意见
*   你的公司得到认可和重视了吗

##### 收获你的链接策略的回报

链接策略是困难的，需要大量的工作和坚持才能成功。然而，最终链接是网络的全部。你会遇到障碍和挫折，但在这个过程中你会学到很多。

认识到联系的重要性并将其融入到自己的思维中的公司将会成功并生存下来。

## 分享这篇文章