# 案例研究——创业……两次！

> 原文:[https://www.sitepoint.com/building-business-twice/](https://www.sitepoint.com/building-business-twice/)

杰夫·诺兰在 1995 年创立了他位于安大略省的公司，此前一年他在一家初创的 ISP 工作。

由于缺乏经营企业的经验，杰夫申请了一个名为商业咨询中心的项目。所有申请人都需要提交一份商业计划和销售项目，然后进行评分和评判。杰夫的是被选中的 17 个幸运儿之一！

1995 年 2 月毕业后，21 岁的他名下只有不到 1000 美元，还有一台从朋友那里借来的电脑，他创办了 [Imagination Plus](http://www.imaginationplus.com/) 。

##### 陌生电话拒绝能带来巨大回报！

陌生来电。这可能是所有营销工具中最可怕的，但如果运用得当，它也可能是最有效的。

1997 年，Jeff 雇用了一名销售人员，并与该人员一起工作，他们开始了一项电话推销活动，该活动当年为公司赢得了 35 名新客户。他们是怎么做到的？

“当我第一次开始打电话时，我会使用当地的电话簿寻找合适的潜在客户。我总是研究这家公司，了解谁是负责人，他们卖什么，以及他们是否有网站。我通常会列出一个清单，列出他们能从我的服务中受益的原因，我总是试图将这些原因与省钱或赚钱联系起来。

“在打电话的头几个星期，我听起来一定像个十足的白痴，因为我没有得到多少回应。但随着时间的推移，我对这个概念越来越适应，并对我试图实现的目标产生了信心。我相信这是回复率提高的原因之一，”Jeff 指出。

几周后，每十个电话中就有一个变成了销售线索，每四个销售线索中就有一个变成了销售。杰夫是这样做的。

“我会给公司打电话，要求和某某人谈话——总是直呼其名。当那个人最终接听电话时，我会自我介绍并询问最后一个网站项目是什么时候完成的。下一个问题通常包括探查是否以及何时计划了任何站点升级。接下来，我会参考我在打电话之前整理的清单，非常简要地解释我必须提供什么。

“谈话通常会自然结束，我会问是否有可能让我发送一份初步估价，或者一组关于公司的信息。我总是会在 4 周内安排一次回电，只是为了核实一下潜在客户——当然，除非他们想要一份建议书或一次会面。”

**杰夫冷打电话的 5 大技巧**

 **1.  在你打电话之前做好你的研究，找出谁有权批准一个网站设计项目和/或预算。你可以把自己卖给公司看门人，但这对你没有任何好处。
2.  列出这个人应该雇用你的令人信服的理由，并把这些理由转化为高管可以理解的理由:“这会为我的公司节省多少钱？”或者“这将如何增加我公司的销售潜力和/或收入？”
3.  总是，总是，*总是*问开放式的问题。也就是说，这些问题不仅仅需要简单的是或不是的答案。成功的电话推销的关键是让潜在客户这么说:

a)你开始发现他们的需求，b)电话变得对潜在客户更加个性化。

5.  要有礼貌，要专业。如果潜在客户变得粗鲁、有防备心，甚至挂断电话，也不要往心里去。我的一些最好的客户是通过电话推销获得的。
6.  如果潜在客户表现出一定的兴趣，记下要跟进的事项。回电话时要准时。

##### 杂志广告-大量的线索…和一些转换！

第二年，杰夫开始在当地的商业杂志上刊登广告，并在当地商会会员名录封底刊登全页全彩广告。“广告本身并不直接影响销售，但确实有助于提高公司的知名度。杰夫说:“平面广告很贵，依我个人浅见，只有你长期投入，它才会增值。”。

然而，他确实在一份名为《销售与推广》的加拿大营销与销售杂志上做了一个 pri 广告。在这份杂志中，订阅者可以发送读者反应卡，要求了解选定的赞助商提供的产品和服务的信息。杰夫的公司是唯一一家被列入互联网和网络服务类别的公司。

每个月，该杂志都会收集读者的回应请求，并将其发送给 Jeff 进行跟进。四分之一页的广告每月花费约 800 美元，每月产生约 120 条线索的回复列表，平均每条成本为 6 或 7 美元。这些潜在客户是合格的——他们对接收更多信息感兴趣。

“我做了大约 3 个月的广告，结果获得了大约 15 或 16 个客户。其中一个是一个非常引人注目的政府组织，它用不到 10，000 美元聘请了我的咨询服务。杰夫说:“在我看来，这个广告物有所值。

##### 直邮——脱颖而出的信件

2000 年，杰夫尝试了一种直邮邮件，包括一封有趣的主题信，并附有糖果，装在一个写有地址的泡沫信封里。该活动号称有 30%以上的回应率，但由于涉及美国邮政服务的炭疽事件而中断。

这个概念很简单:寄一封有趣的信，附上一包糖果，你就会被记住。毕竟，谁会忘记收到一包邮寄来的糖果呢？每个人都喜欢糖果，对吗？这封邮件包括一封非常简短的信，以项目符号列表的形式展示了主要卖点，并附有一包糖果。

整个邮件包括一个气泡袋信封(不太可能被识别为典型的垃圾邮件并扔掉)，上面直接写着未来公司的总裁或首席执行官。这封信的主题和标题与包裹中的糖果类型有关。这里有几个在各种邮件中使用的标题和糖果特征的例子:

***销售网站设计服务和公司一般***

这封信附有一包糖果，标题是:“只是一个简短的通知，让你知道你会发疯！当您看到以下服务将如何帮助您的业务时……”

***销售公司的主要服务产品***

一只巨大的橡皮糖脚和这封信一起寄来了，上面写着:“现在我已经迈出了第一步。你是在找人打理你的网站吗？”

***出售网站维护服务***

一条 6 英寸长的巨型橡皮糖舌头附在一封信上，上面写着:“当涉及到网站维护时，你厌倦了仅仅是舔舔和承诺吗？凭借 Imagination Plus，您的更新保证在下一个工作日完成！”

这封信从未要求客户采取行动。这只是为了引起他们的注意，这样当杰夫继续打电话时，他的品牌就会被记住。通常谈话会以一两个笑声开始，这是一个很好的破冰方式。30%的收件人最终预约了销售预约！

##### 自由职业者交流——廉价的线索

在他的企业发展到 6 名员工后，Jeff 决定在 2001 年末出售 51%的股份，并搬到芝加哥，他的妻子最近被调到那里工作。在决定重新开始之前，他最初为另一家网络开发公司工作。他从自己创办的安大略公司(他仍拥有 49%的股份)获得了旧品牌名称的许可，以及他们的投资组合和客户推荐的权利。

因为他不得不重新开始自己的事业，他在芝加哥的营销必须非常便宜而且非常有效。他选择了与 eLance 和 T2 这样的在线市场合作，他决定利用大量的待发送信件来挖掘潜在客户。

在这些在线市场上，买家将他们项目的细节发布到网站上，服务提供商提交作品的投标。不过竞争很激烈——我相信 eLance 在 Web 开发领域有超过 2000 家注册服务提供商。

因为杰夫被授权使用加拿大公司的企业形象和投资组合，他能够向潜在客户提供几十个过去工作的例子。

“我依靠我的经验和专业精神使自己与众不同。如果你花时间阅读 eLance 和类似市场上的投标回复，你会很快注意到大多数服务提供商依赖价格来销售，而不是他们投标回复的质量。

“我有五年多以传统方式与客户互动的经验，我相信这使我比竞争服务提供商更有优势。我可以让潜在客户放心——他们知道他们将雇用一位经验丰富的专业人士，知道如何在网络世界之外管理和发展关系，”Jeff 指出。

Jeff 在投标任何项目之前都会寻找以下内容:

*   最低预算 5000 美元
*   买家需求的详细描述
*   这家公司必须是传统的实体零售商。杰夫避免纯粹的网络项目，如在线约会服务，在线拍卖网站和赌场。

到目前为止，他的成功是不错的，他计划通过尝试其他市场来扩大自己的影响，并雇佣一些人来帮助营销业务。对于 Jeff 和 Imagination Plus 来说，未来看起来很美好！

## 分享这篇文章**