# 专业开发人员——这就是商业

> 原文：<https://www.sitepoint.com/pro-developer-this-business/>

从 80 年代开始，我就一直以专业软件开发人员的身份支付房租。我还做过更长时间的全职和兼职音乐人。在我的旅行中，我逐渐认识到程序员和音乐家之间有很多相似之处。两人都有艺术家的火、激情和灵魂。而且很多时候，当涉及到事情的商业结局时，两者都是难以置信的天真。商业——你知道，你工作的那个方面，他们在一天结束的时候会付给你钱？

无论你是整夜敲打下一个黑仔应用程序，还是在充满黑色皮夹克的烟雾弥漫的酒吧里弹奏吉他，很有可能你真正关注的不是钱。然而，与普遍的看法相反，这并不会让你变得高尚。月底，不管你的艺术多么引人注目，你的房东只对冰冷的硬通货感兴趣。世界就是这样运转的。如果你不像对待艺术一样认真对待事业的商业方面，你最终会挨饿。顺便说一下，我也做过饥饿艺术家的例行表演。相信我，这远没有电影里看起来那么浪漫。给我一个丰厚的银行账户和一份两英寸的牛排。当我不被肚子里不断的咕噜声分心时，我的艺术会好得多。

总的来说，当发薪日到来时，程序员比他们弹吉他的兄弟们要好得多。即使在过去几十年中，科技行业经历了偶尔的经济衰退，低薪的编码工作也比高薪的酒吧工作强得多。尽管如此，所有的事情都是相对的。如果你以程序员为生，那么你需要电脑、软件、开发工具、研究书籍，可能还需要一台极其强大的咖啡机。如果你想确保你的意大利香肠在奶酪融化的时候送到，给当地的披萨送货员小费也是个好主意。所有这些都需要钱。业余爱好者和专业人士的区别在于，专业人士靠那些钱生活。我最好的朋友告诉我，当我还是一个初出茅庐，想成为车库乐队音乐家，免费工作。相信我，拿工资更好。

##### 你是说收入是件坏事？

现在这个故事开始变得有点奇怪了。在几乎任何其他工作领域，密切关注职业生涯财务方面的人只会被认为是雄心勃勃和有动力的，这些品质实际上在许多圈子里赢得了尊重。的确，在大多数行业，赚钱是成功的标志。然而，当你在当地的咖啡馆闲逛，聆听程序员和音乐家的冥想时(出于某种原因，他们往往会去同样的浓缩咖啡酒吧)，你会发现金钱不仅是次要的考虑因素，而且那些追求金钱的人经常被他们的艺术家同伴嘲笑为在某种程度上不纯粹。

在音乐家中，将一首歌或一种音乐风格称为“商业”是一种侮辱，这意味着作曲家为了几块钱出卖了他们的艺术灵魂，因此是对创作的蔑视。你会在程序员中发现类似的态度。那些优先考虑财务和职业目标的人经常被真正的软件艺术家所鄙视。

在这两种情况下，对你的手艺充满热情并没有错。的确，给我看一个对自己的职业没有激情的人，我会给你看一个非常平庸的工匠。然而，如果你要成为艺术领域的专业人士，你必须完全掌握商业方面，就像你已经掌握了创造性方面一样。如果做不到这一点，将会带来可怕的后果，这些后果并不都是显而易见的。

##### 你为什么去工作？

首先，让我们来看看你为什么开始成为一名职业程序员。当然，编码比想到的任何事情都有趣，但是你可以在业余时间免费编码。事实上，从创造性的角度来看，你在业余时间做的编程往往更有回报，因为你没有被商业应用的约束所束缚。你可以编写程序，使用真正让你兴奋的技术。所以，想一想，当你可以把时间花在开发真正伟大的、让你的发动机运转起来的前沿技术上的时候，你为什么要花一整天来编写一个远没有你想要的那么酷的公司软件呢？简单。你的公司付钱给你写软件，即使它没有你在业余时间做的事情性感，你也需要那笔钱。披萨不是免费的。

当你认真对待它的时候，你会发现它真正触及了问题的核心。你每天起床，淋浴(或者至少你的同事希望如此)，跳上你选择的交通工具，和大众一起去办公室，这样你就可以继续你作为专业软件开发人员的一天。当然，一旦你到了那里，你不用编码，而是每天花很大一部分时间来处理不切实际的营销计划的后果，以及那些认为分号仅仅是句子的标点符号的无知的经理们不明智的决定。你要应付没完没了的毫无意义的会议、没完没了的官僚主义、乏味的使命陈述、不切实际的截止日期压力，以及似乎关心几乎一切的大环境，除了你不顾一切试图交付的酷软件。当你周末坐在家里，穿着睡袍和兔子拖鞋，在你最喜欢的宠物项目上编码时，你不必应付这些无聊的事情。那么，再告诉我一次，为什么你醒着的时候要花很大一部分时间与交通堵塞作斗争，穿着不舒服的衣服，在一个似乎坚决反对你所珍视的生活事物的办公室环境中度过时光？

哦，是的，没错。他们给你钱让你这么做。抱歉。我忘了。真的，我做到了。

##### 我们这样做是为了钱

现在让我们马上澄清一件事。我不是一个天真的音乐家，不会因为你的主要目的是赚钱就把你的艺术归类为“商业”。哦，等等，你说什么？那不是你的主要目的吗？是啊，没错。我通常会用这个词来回应，这个词与公牛消化过程的最终结果有关，但在这里我会尽力表现得更雄辩一些。所以，让我试着换一种说法。

垃圾！

作为一名专业软件开发人员，你在公司的每一天的每一个小时都是由一件事驱动的，而且只有一件事。钱。变得温暖和模糊，或者另谋高就。不管你对软件开发的艺术和科学有多热情，在一天结束的时候，如果他们不给你钱，你也不太可能花五秒钟的时间在办公室。你去那里是为了钱。我不制定规则。事情就是这样。

所以，不管你对你的工作有多热情，到头来，你还是一个雇佣杀手。也许你是全职员工。或者像我一样，你是个职业雇佣兵。没关系。不管怎样，归根结底都是一样的。只有当人们愿意付钱给你的时候，你才会去写代码。就我个人而言，我觉得这种生活方式并不可耻。我为我的客户提供最好的服务。作为回报，他们提供了他们所拥有的最环保的美元。在我看来，在这种情况下，每个人都是赢家。因此，我经常被我在日常生活中遇到的程序员所困惑，他们认为只有软件才是重要的，其他都不重要。

真的吗？这是真的吗？那我能拿你的薪水支票吗？我是说，除非你不在乎。就我个人而言，我可以找到它的许多用途。但是如果软件对你来说是最重要的，那就让我给你我的银行账号吧。我很乐意帮助你处理那些在编程职业的商业领域出现的讨厌的细节。不麻烦。真的。我很乐意帮忙。

##### 视角就是一切

当然，任何给我贴上难以忍受的聪明人标签的人都完全不熟悉我的工作，无论是编码、写作、演讲还是培训。是的，这是对所有那些把头埋在沙子里，只想着软件，除了软件什么都不想的人故意对抗的姿态。事实上，你恰好是我这次谈话的主要目标。但这并不意味着我不喜欢你。事实上，我想保护的正是你的后路。

一周又一周，我个人遇到或听到你或像你这样的人在工作场所被抛弃的故事，因为你对商业世界的现实没有把握。你被利用了，工作时间长得可笑，却没有好下场。你的软件需求变化比你的经理换袜子还要频繁。你遭受了发布的后果，那是绝对的灾难，因为你的公司拒绝给你所需的时间来做正确的事情。

如果你的唯一反应是软件的需求，那么你在这场混战中是完全没有武器的。令你完全惊讶和沮丧的是，你会发现没人在乎。结果，你被忽视了，你的项目遭遇了厄运，天空不再像原本那样蔚蓝，原因很简单。你试图解决正确的问题，但你说错了语言。所以，你输了。一遍又一遍。

##### 获胜的简单策略

我有所有的答案吗？是的，很可能，但这完全是另一个话题了(如果你怀疑，你可以随时向我们当地的攻击吉娃娃提起这件事——他对这种事情有非常强烈的感觉)。然而，在这种特殊情况下，你真正应该质疑的是，我对软件业务的看法是否有助于改善我们行业中你真正关心的事情。最奇怪的巧合是，我刚好也有一些。但是，我想你已经预见到了，不是吗？

众所周知，作为专业软件开发人员，我会连续几个小时谈论我们可以用来确保交付真正酷的软件的具体策略。事实上，你可以说这是我的股票交易。然而今天，我的信息要简单得多。我这里说的不是比特和字节。好吧，公平地说，我从来没有花太多时间谈论比特和字节。你们已经知道这些东西了，不需要我教你们如何编码。我特别谈论的是视角，我认为这是一个关键问题。事实上，我甚至可以说，如果你没有正确的观点，你就完了，你的项目也是如此。

那么我在这里提倡的观点是什么，它将如何帮助你？就像题目说的那样。这是生意！忘记你的技术宗教吧。没人管！不要管你刚刚编写的程序有多酷。没人想知道！真的！那些处于权力地位并有权力影响你交付的软件质量的人生活在一个与你完全不同的世界里。除非你接受这个简单的生活事实，否则在你的职业生涯中，你会一头撞在公司的墙上。而最糟糕的是，你交付的软件会很烂！好吧，也许在普通人眼里并不糟糕，但你我都知道这可能比你的管理层让你做的要酷得多。

##### 改变你的方法

这是橡胶与路面相遇的地方。你是否厌倦了那些限制你交付的软件质量的愚蠢决定？你是否厌倦了你不得不处理的荒谬和武断的截止日期，最终导致软件带着你的名字出去，你认为，客气地说，是不合标准的？你是否厌倦了在无数次的会议上为这个问题争论不休？那么，是时候把你的头从你的，呃，编译器里拔出来了！付钱给你开发软件的公司是企业，他们只会回应有商业依据的论点！学习一个新的视角，然后获胜！

三十个词就够了，我从来不用一个词。是个人缺点。特别是因为在这种情况下，我用了很多词来描述的东西可以很简洁地总结出来。你的工作与软件无关。是关于生意的。抓住这个简单的概念，并在你所有的互动中运用它。每当你试图向那些有能力的人推销你的议程时，停下来问自己这些问题。从货币和商业的角度来看，你的提议有意义吗？与你交谈的人会从他们的角度看到其中的价值吗？还是你只是从软件的角度来说？

我意识到，当你试图改进一个技术产品时，不强调技术问题似乎有点奇怪，但在一天结束时，其他人出现在办公室的原因和你一样。他们是为了钱，而商业是获得钱的途径。从这个角度来说，你会惊讶地发现，这极大地提高了你交付下一个黑仔应用的能力。与和人打交道相比，调试是容易的事情。

## 分享这篇文章