# 这是抢劫！自由职业者讨债

> 原文：<https://www.sitepoint.com/debt-collection-freelancers/>

你的生意蒸蒸日上。你已经增加了客户，增加了账单，完成了高质量的工作。只有一个小细节——你的银行账户和普通流行歌星的大脑一样空。除非你把应收账款转换成冰冷的现金，否则所有这些演出都不会帮你吃饭。

对于一个自由职业者来说，掌握收藏的艺术几乎和销售的艺术一样重要。让我们面对现实吧，虽然如果你的所有客户都提前付款(或者不能按时付款)会很好，但在这种经济形势下，这种可能性就像小熊队赢得世界职业棒球大赛一样(让我告诉你，如果你告诉你的房东，“等到下一年吧”，她不会高兴的。

如果你想要你的钱，你就得出去拿。幸运的是，讨债并不意味着你必须对你的客户了如指掌。首先，如果你跑来跑去打破膝盖骨，你可能不会赢得太多的回头客。稍加训练，你也能学会以一种有组织的、专业的、最重要的是有效的方式收集。

##### 1.评估潜在客户的信誉

最简单的收款方式是一开始就避免接收赖账者。在你向客户提供信贷之前，先评估它的信誉。对于上市公司来说，这意味着检查一些基本信息，如“公司盈利吗？如果不能，它目前的现金供应能持续多久？”我用雅虎！《金融》杂志的公司“简介”功能是一种快捷的研究工具。例如，快速查看一下微软就会发现，该公司不仅盈利，还拥有 434 亿美元的现金。这是很好的信用风险。

对于私营公司来说，这种研究可能更加困难。如果你能得到信用证明，就这样做。如果没有，至少检查一下公司，确保你的潜在客户没有忙于在一系列 SEC 调查和欺诈诉讼中为自己辩护。无论如何，评估潜在客户是否有一个可行的业务。这不仅是评估信誉的好方法，还能告诉你获得后续销售的机会。

##### 2.做好记录

好吧，你已经完成了交易。你的新咒语应该是，“把它写下来。”如果你不能证明你欠赔偿，祝你好运收集。拿到书面合同。如果你请不起律师，Quicken 商业律师比真正的律师更快更便宜(只要 10 美元)。做好你的簿记工作，包括确保你有最新的联系信息。 [QuickBooks](http://www.pricegrabber.com/search_gen.php/form_keyword=quickbooks/topcat_id=9/ut=40af2971afa42fed) 是小企业的标准(虽然我知道一些公司在 QuickBooks 上首次公开募股)，价格不到 100 美元，有折扣。为你的每个账户建立一个纸质档案，并将每一次交流——口头的、书面的或电子的——存档。一句话:保存记录是一件痛苦的事，但损失几千美元也是一件痛苦的事，否则这些钱可能会存在你的银行账户里。

##### 3.发送发票

甚至提到要开发票听起来都很傻，其实不然。在一家公司，我发现会计部门从未发过一张发票。我想知道为什么我们的应收账款一直在增长！记得定期确认联系信息(包括被列为主要联系人的人是否仍在那里工作),以确保您的发票最终出现在正确的地方。

##### 4.在到期日之前打电话

最好避免开创延期付款的先例。在应收账款到期前给他们打电话，提醒他们付款。把它想象成用牙线剔牙的会计等价物——提前几分钟可以防止以后几个小时的根管疼痛。

如果你已经完成了第 1-4 步，而你的客户仍然没有付款，是时候进入严肃的催收模式了:

##### 5.获取个人联系信息

你应该已经有了基本的联系信息。你现在需要的是先进的东西。我喜欢获得相关经理和员工的家庭电话号码。手机号更好。一个逃避债权人的人可能永远不会接他们的工作电话，但他们的家和手机是另一回事。家庭住址也不错(严格来说是通信；我想象不出还有什么比亲自去债务人家里催收更不明智的了！).显然，你的客户不愿意透露这些信息。当一个人不接电话时，你通常可以通过打电话给前台来得到一个手机号码。只需要他们的手机，并引用“紧急和重要的业务。”对于家庭电话和地址，你可以经常使用在线目录如 [SuperPages](http://wp.superpages.com/people.phtml?SRC=) 来查找他们的姓名和城市。在我的收藏活动中，我非常成功地使用了这两种技巧。

##### 6.让收集成为日常任务

收款需要有纪律和持续的努力。我发现最简单的策略就是每天花一点时间在收藏上。我喜欢在早上打电话，那时我精力充沛，人们不太可能不在办公室。

##### 7.坚持不懈，但要有礼貌

我相信你听过一句老话，“吱吱响的轮子能得到润滑油。”当我收集的时候，我的工作就是发出吱吱声而不引起我的债务人的愤怒。你看，企业在选择支付对象上有很大的回旋余地。如果一个应付账款经理认为没有你的消息，他的生活会更轻松，他可以把你的账单放到最上面。相反，如果一个应付账款经理决定让你的日子不好过，他可以把你的账单埋在最底下。坚持不懈，但要有礼貌，永远尊重你的账户。

##### 8.要约条款

如果客户提出异议，如“但是我们没有足够的钱”，提出条款。自然，最好是马上把你的发票全款收上来，但是有总比没有好。即使你每个月只有 100 美元，你仍然每个月有 100 美元。

##### 9.如果所有这些都失败了，表现出愿意去小额索赔法庭

除非你想获得 20，000 美元或更多，否则雇佣律师起诉是没有经济意义的。你知道，你的债务人也知道。威胁要就 5000 美元的债务提起诉讼只能说明你在虚张声势。另一方面，在小额索赔法庭进行索赔也有经济意义。

小额索赔法庭(至少在加州)审理 5000 美元以下的纠纷。提交文件很便宜(22 美元)，而且你保证有一天会上法庭(不允许有律师！)不到 40 天(如果你在不同的县起诉某人，则为 70 天)。如果你表现出愿意将债务人告上小额索赔法庭，他会知道你是认真的，并且会认真考虑偿还债务(如果他不愿意，你的良好记录会让你的案子一目了然)。

当我在大学时，我的一个朋友在小额索赔法庭成功地起诉了一家赖账的企业，赢得了判决，并最终让帕洛阿尔托警察局扣押了赖账者的收银机，直到付款为止。

在收藏方面取得成功需要的不仅仅是铅管或铜指节。它需要纪律、对细节的关注和坚持。然而，一旦你掌握了收藏，它就能成为你生意成功的重要部分。

## 分享这篇文章