# 在生产环境中使用 QuickTime

> 原文:[https://www.sitepoint.com/production-environment/](https://www.sitepoint.com/production-environment/)

对于视频、电影、动画和音乐行业来说，QuickTime 无疑是最灵活、最通用、最强大的工具。在大部分工作已经在电脑上完成的现代制作公司中，没有理由不能将 QuickTime 用于前期制作以及制作和后期制作工作。使用 QuickTime 作为工作流程工具将帮助您的公司在办公室或全球范围内快速共享创意、测试镜头和样本图形。

##### 为什么要买 QuickTime 专业版？

相对于普通的 QuickTime player，我怎么强调使用 QuickTime Pro 的重要性都不为过。

在任何电脑上的基本安装，QuickTime 是一个功能齐全的播放器，能够播放任何。mov 或。mpg 文件或通过互联网连接。这是所有免费(有时是付费)视频播放器，如 Windows Media Player 或 Real Player 向消费者提供的服务。QuickTime 甚至免费为消费者提供一些吸引人的额外服务，比如没有广告。

然而，苹果也生产他们所谓的“专业”版 QuickTime。事实上，它是安装在每台麦金塔电脑上的完全相同的 QuickTime 软件，可以在 Mac 和 Windows 上免费下载，但用户需要购买序列号才能解锁一系列功能。

“哦，亲爱的，”你在想。“我得买点东西！”是的，你知道，但请相信我，QuickTime 专业版售价 29.99 美元，是任何数码专业人士工具箱中最便宜、最强大的工具。请注意，一些非线性编辑应用程序也免费提供 QuickTime Pro 许可密钥，如 Apple 自己的 Final Cut Pro。

##### 功能性

注册 QuickTime 允许任何用户:

*   将文件导出到任何支持的编解码器或架构(包括 MPEG-1 和 MPEG-4)，
*   打开一个图像序列，
*   添加音频和视频层，并提取它们，
*   启用或停用任何轨道的播放，这一功能在您创建多媒体项目时变得更加重要。

导出 MPEG-2 需要额外购买，但如果您使用 DVD，这是值得拥有的资产。

但这还不是全部。您在 QuickTime Pro 中使用的每个文件上都有一个“入点”和“出点”标记，允许您选择特定区域来拷贝、剪切、添加或以其他方式影响。一个最简单而又令人愉快的选择是以全屏模式播放视频。通过选择“全屏？”从“电影”菜单或使用 Command-F，您可以在黑色背景上播放电影，或者完全填满屏幕，这对演示和任何所需的电视视觉体验来说都是一项宝贵的资产。

##### QuickTime 专业版的适用范围

正如我提到的，这个软件不仅在开发的制作和后期制作阶段有价值，在前期制作阶段也有价值。让我们考虑一下每个阶段，看看 QuickTime 专业版提供了什么。

***前期制作***

所有的数字项目都是从模拟开始的——也就是说，它们都是从作家、导演和其他相关创意人才的想象力开始的。然而，我们大多数人都是数字化工作，更重要的是，我们大多数人都是数字化交付，那么为什么不尽快将我们的想法转移到数字领域呢？

**概念**

在创作之前，尝试研究。例如，如果你正在制作一个商业广告，需要符合 20 世纪 30 年代好莱坞音乐剧的风格和剪辑，有什么比弗雷德·阿斯泰尔的几个片段更好的参考呢？与印刷世界的设计师收集照片、杂志页面和书籍中的旧广告来提供指导类似，数字领域的设计师将被建议创建 QuickTime 视频剪辑集，这将有助于保持您的创作方向。

但是，在您将本地视频商店转换为随机访问资源之前，有两件重要的事情需要记住:

1.  *你的 QuickTime 视频剪辑库应该仅供个人参考使用*
    分发甚至是别人作品的短片都不是创意，这只是偷窃。

4.  保持条理是关键
    不要试图在笔记本电脑甚至台式机上加载大量的剪辑，因为你在开始一个项目时只会看一小会儿。如果您计划建立一个剪辑资源以供将来参考，请以低于广播质量的分辨率导出它们(参见下面的“视频编码”)，然后将所有剪辑刻录到 CD-r 或 DVD-r。然后把它们放在它们应该在的字典和百科全书旁边的架子上。

**预可视化**

预视觉化并不是一个新概念，然而令人惊讶的是，特效公司之外的人似乎很少使用它。故事板虽然在构图上提供了洞察力，但并没有完全探索一个场景如何一起编辑。

通过将 QuickTime 格式的故事板数字化，并尝试在 NLEs 或运动图形包中进行简单的移动和编辑(其中许多都是围绕 QuickTime 技术构建的)，我们可以很快开始了解片场需要哪些镜头……甚至在拿起相机之前！对于电影制作人来说，pre-viz 通常是在将给定的拍摄投入电影之前进行的一次心理练习，但通过借鉴动画和特效世界中一些最相关的前期制作练习，你的制作真的会受益匪浅。

**分享素材**

在电影制作中，电影样片有多种用途。它们用于检查许多细节，包括颜色、灯光和风景。在数字领域，日报可以完成几项重要任务，尽管它们通常是不同的。

共享项目网站非常有价值，尤其是当你和客户打交道的时候，在那里，低分辨率版本的原始素材、图形和粗略编辑可以用来帮助交流进展，以及就想法进行合作。互联网上的 QuickTime 电影可以作为虚拟会议来测试编辑、音乐曲目和动画。

***【后期加工】***

虽然 QuickTime 在后期制作领域的优势相对而言众所周知，但强调它的灵活性很重要。没有任何其他视频应用程序能够像 QuickTime 一样支持如此多的编解码器和分辨率，或者允许内容在如此多的数字包之间移动。对于这个行业来说，QuickTime 就像一把瑞士军刀:它的轻便似乎是无限的。

***Beyond Post:编码视频***

网络视频将继续成为一种增长的现象；随着带宽的增加和视频文件大小的减小，用户希望有更多的内容可供消费。对如何使视频适合网络传输明显缺乏理解是这么多人未能成功发布高质量视频的主要原因。

虽然有些人可能不同意这一点，但简单的事实是，这项技术目前能够实现的目标有一些限制，意识到这些限制很重要。然而，这并不意味着我们应该停止挑战我们所交付工作的质量水平。

##### 改进网络视频

这些建议应该可以帮助你改进你的网络视频:

1.  **尽可能编辑/设计网页**

虽然这并不总是可行的，但是如果你打算在网上展示作品，不要让编辑的节奏太快以至于播放器不能足够快地刷新图像，也不要把图形设计得太小以至于在网上看不清。

3.  **使用合适的框架尺寸**

帧尺寸越小，意味着每帧的像素越少，从长远来看，这意味着每秒的数据量越少。通常用于网络传输的最大尺寸是 320 x 240，或者是标准电视分辨率的一半。

5.  **使用较低的帧速率**

你根本不需要每秒 29.97 甚至 24 帧就能在互联网上拥有流畅的运动视频。一般来说，从 12 FPS 开始，然后相应地放大或缩小。快节奏的动作，比如一个人跑步，可能需要每秒更多的帧数；较慢的动作通常可以使用较少。

7.  **不要害怕裁剪**

像 Discreet 的 Cleaner 这样的应用程序允许在缩放到最终尺寸之前对视频进行裁剪，以便主动作尽可能大。不要害怕大幅修剪边缘，但一定要检查这种修剪对所有场景都有效。

9.  **数据速率是数据速率**

数据速率是在给定的一秒钟内可以传输的信息量，包括音频和视频。我们称之为“拨号连接”的 56 Kbps 就是这个数据速率。请注意，每秒的数据速率越高，文件就越大，因此文件到达最终用户的时间就越长。

11.  **如果你想创建一个流媒体文件，规则非常简单**

你不能超过最终用户的每秒带宽，包括一定的开销。QuickTime 文件在编码方面的最大好处之一是它们能够“快速启动”，或渐进下载。这意味着观众将能够在文件下载完成之前开始观看电影。

##### 有线视频和多媒体

QuickTime 比任何其他视频播放器更适合多媒体制作和演示。

例如，将 QuickTime 电影嵌入到 Macromedia 的 Director 这样的程序中非常简单，这是一个用于创建独立演示和信息亭显示的流行程序。同样，QuickTime 的开放体系结构也有助于像位于温哥华的 Totally Hip 这样的公司创建程序来完全编辑、编写和控制 QuickTime 电影。Live Stage Pro 允许数字专业人员完全重新设计 QuickTime 的界面，完全移除银色框架，并添加创建类似 DVD 功能的脚本(如章节、备用音频和字幕)。

也许目前公众可获得的功能和设计的最令人印象深刻的例子之一是法伦全球公司创造的[http://www.bmwfilms.com](http://www.bmwfilms.com)。他们由著名导演制作的每部短片都可以下载，当启动时，会在一个时尚的定制界面中打开，该界面有备用音轨以及 QTVRs 和其他令人惊叹的技术。对这个漂亮的演示唯一的警告是，文件大小往往大于 100 MB，有效地锁定了所有，但最专用的拨号用户。

当像这样的功能能够以这样一种方式打包，以便更容易地用于速度较慢的连接时，我们将开始看到这一领域的大量工作。

QuickTime 的灵活性和实用性使它成为一个非常有价值的工具。数字专业人士能给自己带来的最大财富就是成为一名精通媒体的用户。花时间探索它的各种功能将促进您的创造力，并使您的工作更容易管理。

## 分享这篇文章