# 案例分析——在动荡的市场中取得成功的 7 个关键

> 原文：<https://www.sitepoint.com/keys-success-volatile-market/>

**[Adwire](http://www.adwire.com) 于 1996 年 6 月正式成立，由肯特和温迪·尼尔德父女团队合伙经营。Adwire 的起步非常低调，完全自筹资金，双方都在努力引入新业务并建立联系，同时保留其他工作并完成 Adwire 的项目。**

“1997 年 12 月，我放下了其他网页设计工作，将全部精力放在了 Adwire 上，”Wendy 说。“我们搬进了位于世纪城的新办公室，并开始与美国邮政署​和派拉蒙影业等公司签订更大的合同。1998 年春天，Adwire 扩大了规模，增加了两个人。

##### 关键 1:让工作量证明你公司的规模

纵观公司历史，Adwire 一直完全依靠新的工作来为业务提供资金。他们从未找过外部投资者。

“我们通过扩张和收缩来满足业务需求。我们最小的时候是 2 岁，最大的时候是 12 岁。“目前，我们有 6 名全职员工和 2 名兼职自由职业者，”温迪说。

##### 关键 2:不要专注于利润微薄的“廉价”行业

Wendy 评论说“值得注意的是，我们一些最小的项目来自我们一些‘最大’的客户——如华纳兄弟和新线电影公司。娱乐公司因试图用很少的钱获得很多东西而臭名昭著。这就是为什么我们很早就决定不仅仅专注于娱乐行业，而是开始多元化并扩展到其他市场的原因之一。”

我们在 SitePoint 采访的其他公司经常说小预算项目和大项目一样耗时。一些公司拒绝接触任何低于 6000 美元的东西。

##### 关键 3:利用现有或过去的关系获得新业务

当公司处于萌芽阶段，肯特和温迪都有其他工作时，Adwire 利用其现有的关系建立了一个客户群。“对我们来说，最有用的是 Kent 是一名财务主管，与各种供应商都有关系，”Wendy 透露。

“我们去找我们已经认识的人，只是让他们知道我们已经正式成立了一家网页设计公司。从那时起，我们能够获得一些推荐，并开始建立投资组合和客户名单。

“由于我们出色的工作和客户服务，我们从客户那里获得了新的推荐，从而进一步拓展了这一领域。在某些情况下，我们要求引荐，但大多数时候我们的客户甚至没有要求我们就主动提供了，结果很好。今天它仍然以同样的方式工作。

“你必须做得很好，”温迪补充道，“但如果你不认识能给你工作的人，或者让你与需要你提供的服务的人联系，你就不会得到很多业务。因此，在你出去花这么多钱、时间和精力试图从你不认识的人和不了解你的人那里获得业务之前，先看看你认识谁是很重要的。”

##### 关键 4:说到做到。做一个善于交际的人(或者雇佣一个)

该公司成功的关键之一，快乐的客户和大量的推荐，是他们与所有合作过的人建立的关系。

“我们很小，”温迪解释道。“这消除了层层官僚主义。然而，我们的过程已经被很好地调整，以确保客户参与项目的每一步——他们永远不会感到被排除在过程之外。此外，肯·伯格(我们的首席运营官，负责客户服务)非常擅长与我们的每一位客户建立稳固的关系。

“他通过坚持他所说的他和我们公司能做的事情来建立信任关系(这里的关键是，在任何时候，他都不会过度承诺我们能提供的东西，而这正是许多设计公司陷入困境的地方)，他同情并倾听客户的需求和经历。”

##### 关键 5:要有耐心，不要过河拆桥，保持联系

“如果你没有可以利用的人际关系，就很难进入大公司——如果你有可以利用的人际关系，就更难进入大公司了！温迪说:“我在迪士尼认识一些人，但我们还是进不了那扇门。”。

“但关键是要有耐心，继续建立和巩固你拥有的关系。如果你真诚而勤奋地做到这一点，你就会在正确的时间出现在正确的地点，从而获得新的业务。换句话说，不要总是匆匆忙忙，因为良好的关系需要时间，”温迪建议。

##### 关键 6:当你有一个非常坚实的线索，花时间在提案上

“我们非常努力地研究我们的提案。我们确保他们专门谈论我们正在投标的项目，他们尽可能详细地解释我们将如何利用我们收取的费用，”Wendy 说。

“我们包括对公司的描述，并解释为什么我们的经验和技能与这个特定的项目相关。我们描述我们如何看待这个项目，以及我们对这个项目的最佳解决方案的想法。

“我们还详细描述了与项目相关的项目管理流程，并详细说明了我们将在项目的每个阶段交付的内容。最后，我们想出了一些 RFP 中没有的非常棒的想法，这些想法是 Adwire 特有的，可以解决潜在客户没有发现的问题，并作为可选的附加产品出售。

“我们总是附上一份详细的项目时间表(这是我们评估项目的方式)和一系列与我们正在投标的项目相关的案例研究。提案通常有 10 到 20 页长。”

Adwire 获得一个客户的记录时间是 3 天，但这并不正常。Wendy 告诉我们，在签署协议之前，通常需要几个月的时间和多次会议。

##### 关键 7:回到客户身边，争取更多的业务

“我们与客户保持持续联系，并尽可能为新项目提供建议，”温迪说。“事实上，我们最近在内部实施了定期头脑风暴会议，以提出新的想法，向现有客户推销。我们相信，这样做将使我们更加积极主动地探索加强与客户关系的方法。

“如你所知，我们很容易被一个又一个项目淹没，忘记如何回到以前/现有的客户那里，为他们创造更多的价值，”Wendy 补充道。

##### 结果不言自明…

这一切的结果是什么？Adwire 的客户名单包括环球影业、派拉蒙影业、美国邮政、新线影院、PBS、华纳兄弟、先锋和联合银行。

该公司一个季度完成 10 到 20 个项目。“现在，”温迪说，“我们正积极地与 5 个客户在不同的项目上合作。根据项目的规模，我们通常在任何给定的时间从事 4 到 10 个项目。”

## 分享这篇文章