# 打包进行电话推销——第 1 部分和第 2 部分

> 原文:[https://www.sitepoint.com/up-cold-calling-parts-1-2/](https://www.sitepoint.com/up-cold-calling-parts-1-2/)

电话推销是销售中最受鄙视的一个方面。大多数非销售人员都无法忍受坐在一张电话号码列表前拨号取钱的想法。见鬼，大多数*销售人员*都受不了冷打电话，即使那些能忍受的人也不一定对这种技巧有很高的评价。正如我的一位销售人员曾经说过的，“我觉得自己像一只爱出风头的鹦鹉。我给人们打电话，向他们推销我的产品，如果他们不喜欢，我会继续推销。”

不幸的是，电话推销也是销售中最重要的一个方面，尤其是对自由职业者来说，如果你是一个独角戏，只有一个可怜的男人或女人可以让你摆脱这个讨厌的任务:你自己。

幸运的是，冷不防打电话是有科学依据的，也有办法避免感觉自己像一只爱出风头的鹦鹉:

1.  **Be Prepared with Best Practices** – get your head around the ins and outs of cold calling, and you’ll find the task much easier to tackle.
2.  **[写一篇销售](http://www.ecommercebase.com/article/963/23)** 的剧本——用这 8 个热门技巧……用一句话来准备一个成功的销售推介！

##### 第 1 部分—准备好最佳实践

遵循这些最佳实践，尽管你可能永远不喜欢陌生来电，但你可以让一次经常令人痛苦的经历变得可以忍受——并且有利可图。

##### 1.不要打陌生电话

如果你能避免打陌生电话，那就打吧。做我们之前讨论过的所有事情。开发你现有的客户，[发展你的人际关系网技能](http://www.ecommercebase.com/article/874)，发送营销邮件，所有这些都比打电话推销要好。冷打电话要花很多时间和精力，话费也确实加起来了。然而，事实是，几乎每个人最终都用尽了他们的其他营销渠道(至少是那些负担得起的)，不得不转向电话推销，即使只是为了在你的业务不景气时招揽新客户。

##### 2.始终将寻找潜在客户和电话推销分开

找到合适的潜在客户是电话推销成功的基础，需要你全神贯注。一旦你决定不可避免地要打电话，首先要做的就是确定合适的潜在客户。如果你在经营一个基本的网页设计业务，世界上所有的陌生电话都不会帮助你向微软推销。类似地，如果你专门从事高端编码，给只需要一个 brochureware 网站的本地企业打电话是浪费你的资源。弄清楚你想卖给谁，在你拿起电话之前列出你的潜在客户名单。雅虎！和[开源目录项目](http://dmoz.org)是找到属于特定类别的企业列表的好方法。

##### 3.开发有针对性的营销信息和价值主张

仅仅因为你已经生成了一个电话号码列表，还不要急着使用拨号键盘。在第一次打电话之前，确保你有一个 15 秒的重点推介。特别是当你打电话时，你不会有很多时间来表达你的观点，所以要磨练你的电梯推销，直到它像卡莉斯塔·弗洛克哈特一样简洁。

说你的潜在客户的语言。如果你给风险投资家打电话，确保你从你的 IRR 和 ROI 中知道你的 NDA(为了记录，NDA 是风险投资家从不签署的，IRR 是风险投资家从不透露的，ROI 是风险投资家通过尽快出售 IPO 股票确保收到的)。永远站在客户的角度考虑问题，解决他们的问题，而不是你自己的问题。最后，确保你一次只关注一个市场，这样你就可以在电话中使用相同的营销材料和信息。

##### 4.花适当的时间研究你的潜在客户

一旦你找到了你的潜在客户，并制定了一个通用的推介，是时候为每个潜在客户建立一个定制的推介了。关键是根据销售规模花时间做准备。小规模销售不值得投入太多时间。如果你每次销售只赚 50 美元，而花 2 个小时的研究来增加 50%的销售机会，那就不值得花时间。简单地用你精心打磨的音高。另一方面，如果你做了一笔 5000 美元的生意，额外的 2 小时是值得的。

当你研究你的潜在客户时，尽你所能了解公司的总体情况，尤其是个人买家。网上有丰富的资源，没有理由找不到有用的东西。例如，如果你的设计服务可以帮助增加销售，在你的潜在客户的网站上挑选一个特定的产品，并计算出你的潜在客户在改造其网站后会多赚多少钱。

##### 5.尽可能高效地打电话

一旦你生成了你的潜在客户名单，创建了你的推销，进行了你的研究，是时候让你的时间投资得到回报了。组织好电话推销的各个方面，这样你就能尽可能高效地打电话。在拿起电话之前，确保你已经把所有的潜在客户信息，包括你的研究，整理好了。我使用的一种方法是打印出潜在客户的主页，并在上面写下我的研究笔记。然后，当我打电话时，我从一个潜在客户到另一个潜在客户，一页一页地浏览。

每天固定时间打电话，否则你会拖延。如果你养成了打电话的习惯，那么每次拿起电话就不会那么难了。在美国打电话的最佳时间是东部时间下午早些时候。这样，你可以联系到东西海岸的人。

当你打电话的时候，倾听你的直觉告诉你的电话内容。如果你认为进展不顺利，明确地问:“你倾向于购买吗？”如果答案是“不”，减少你的损失，继续前进。如果通话进展顺利，在挂断电话之前，安排下一次通话，并概述下一步计划。最后，始终跟进，信守承诺。

拿起电话打电话要钱可能从来都不容易，但是如果你用正确的计划武装自己，它可以为你的生意带来回报。

##### 第 2 部分–8 个热门脚本提示

好了，你已经准备好开始打电话了，但是每次你拿起电话拨号的时候，你会发现你的舌头打结的次数比你阿姨的麦克拉芒花盆还多。你应该说什么？有什么不该说的？亲爱的读者，你需要的是一个剧本。

没有人指望一个演员能完全即兴发挥出奥斯卡级的表演——即使是汤姆·汉克斯也需要一个剧本来跟随。你没有理由要求自己比三次奥斯卡奖得主更高的标准。

虽然电影剧本和即兴剧本有很大的不同，但在这两种情况下，稍微修改一下剧本就能让你的表演产生很大的不同。以下是“脚本医生”给出的八个简单建议，让你的电话推销尽可能有效。

##### 1.确定你的受众

你不可能让所有人都满意。如果你是一名网页设计师，向零售店的个体经营者销售与向大型电子零售商的营销经理销售是非常不同的。列出你的听众的喜好、厌恶和热点。如果你不知道这些是什么，研究一下。如果你仍然不知道，猜一猜，然后在你前进的过程中完善你的听众。关键是，针对你的目标微调你的脚本。

##### 2.列出从你这里购买的商业利益

这里是你进入你的听众的头脑的地方。列出客户选择您的解决方案时获得的所有业务优势。想不出来吗？最好换一份工作。确保这些好处是具体的，并反映出你的听众的想法。“获得一个更酷的网站”不是一个商业利益。“减少 50%的购物车丢失，增加 15%的月收入”是。

##### 3.列出对你的商品或服务的可能异议

…并列出克服这些异议的回应。

你猜怎么着？当你打电话时，你会听到很多反对意见。这其实是一件好事。如果有人提出异议，这表明他们很用心地倾听，并把你的推销应用到他们的情况中。这给了你一个绝佳的机会来克服异议并达成交易。为了利用这个机会，提前坐下来，试着列出每一个可能的异议，然后做出最好的回应来克服这些异议。试图快速克服异议可能会更令人沮丧，而且收效甚微。

##### 4.磨练一句话的推销技巧

正如我们在本文的第一部分所讨论的，你没有太多的时间来做推销。将它归结为要点，这样你就可以快速(自然地)传达，并进入通话的重要部分:倾听你的潜在客户要说什么。

##### 5.打电话找一个特定的人

即使在一家大公司，如果你问一个特定的问题，也很容易找到合适的人。例如，我的一个客户想向 IT 部门销售软件，帮助他们更好地管理网站。我简单地给一个主要门户网站的总机打了个电话，问道:“你的 IT 团队中负责网站性能的人是谁？”两分钟和一点闲聊之后，我有了一个名字，电话号码和电子邮件地址。

##### 6.推销你的产品

当涉及到实际的音高时，没有魔法，也没有练习的替代品。如果你跌倒了，爬起来打下一个电话。有些人比其他人更有天赋，但成功的最终决定因素是坚持。

##### 7.听

这是你成功或失败销售的一步。一旦你完成了最初的推销，诱惑就是放松和放下你的警惕。不要！如果有什么不同的话，完成最初的推介是最容易的部分——你所要做的就是遵循一些简单的指示。

真正倾听你的前景是很难的。你必须咽下你的骄傲，抵制所有那些想说“这是我听过的最愚蠢的事情”的冲动当你的潜在客户开始提出异议时。你必须违背你的本能来保护自己。请记住，你不是来说服你的客户向你购买的。你在这里帮助你的客户说服自己从你这里购买。如果没有仔细倾听和了解她的确切业务需求，你不可能做到这一点。

##### 8.列出你的优点和缺点

一旦你了解了潜在客户的情况，就把它与你列出的优点和缺点进行对比。选择对您的潜在客户最重要的优势并解释它们。寻求异议(“你能想到有什么因素会阻止销售吗？”战胜它们。如果你遇到任何你没有准备好的异议，尽你所能，确保你为下一个电话做好准备。

如果你已经完成了你的推销，解释了你的解决方案的好处，并克服了你的潜在客户的反对，你的脚本已经完成了它的工作。现在就看你的了，坚持到底，完成销售。祝你好运，祝你狩猎愉快。

## 分享这篇文章