# 采访——卡尔·摩尔，VB.NET 作家和大师

> 原文:[https://www.sitepoint.com/moore-vb-net-writer-guru/](https://www.sitepoint.com/moore-vb-net-writer-guru/)

***感兴趣。网？不要错过[网站。NET 功能指南](https://www.sitepoint.com/using-special-characters-online/) —这是一个极好的资源！***

我现在和卡尔·摩尔坐在一起:著名作家、BBC 电台主持人、联合电脑专栏作家和。网络大师。他是白崖计算有限公司背后的人，根据他的网站，他花了大部分时间“玩科技玩具，然后写关于它们的东西”。

卡尔，这个总结公平吗？

如果它在我的网站上，它一定是正确的。我只是一个普通的约克郡人，有两个核心爱好:技术和文字。把它们放在一起，你就得到了这个家伙！

我也喜欢吃豆芽。

让我们了解更多的背景知识。对于不熟悉白崖的人来说，公司是做什么的？

白崖计算有限公司基本上是一个为热情、兴奋的个人服务的大型智囊团。我们聚在一起为现代世界生产新鲜、创新的产品。我们现在的一个大项目是 WebZinc。NET 是一个编程组件，它本质上取代了对 Web 服务的需求。

关于你自己的更多信息:你会如何描述自己？有创意，搞笑，逻辑…胖？

以上都有一点。除了搞笑。哦，还很胖。

事实上，我也开始质疑创意和逻辑了…

你期待剩下的问题吗？

就像达芬奇期待立体声一样。

##### 你的进化。网

现在，我们邀请你参加这次采访的原因之一是想谈谈. NET。显然，这是微软的一个重大举措。让我们直接跳到核心:你是如何进入的。网？这真的是“VB 的下一个版本”这么简单吗？

老实说，这种转变是几年前我在巴塞罗那和加里·康奈尔一起狼吞虎咽地吃了几个免费的微软冰淇淋时发生的。我的在线教程得到了好评，我们还讨论过把它们写成书。然后。NET 的出现把事情搞砸了。

是的，我不愿意离开 VB6 的舒适世界，但我喜欢早期的测试版，并从 2000 年开始全职使用这个工具。最终我写了这本书，基于 VB.NET 而不是 VB6。

真的就像成为下一个版本那么简单吗？不，这并不简单:一些概念花了几个月的时间才真正深入人心。但还是下一个(全唱全跳)版本。

有些人读到这里会想知道到底是什么。NET 是关于。微软的营销机器很好地为我们大家搅浑了水，技术显然是巨大的，所以你能不能浓缩一下。净成几个句子？

我想是的。网络对不同的人意味着不同的东西。官方说法是，这是一个基于分布式计算的愿景，微软的想法是在不同的计算机上运行不同的应用程序。在…的中心。NET 是。NET Framework，基本上是一个你可以利用的大型代码库。许多 Visual Basic 6 开发人员喜欢将它视为更易于使用、更高级的 Windows API 版本。

在迁移到之前，您是否考虑过其他语言和平台？网？

没问题。在我的行业生涯中，我接触过很多跨领域的技术。然而最近几年，我发现。NET 为我的大部分开发需求提供了解决方案。所以我一直坚持着。

你知道关于……的一切。网？

绝对不会。的。NET 框架，它位于整个框架的中心。净视力，是巨大的。里面有六七千门课。我对很多都知道一点，对一点也知道很多。但是一切？哦不。

关于这个，你有什么想补充或修改的吗？NET 工具，还是它们的工作方式(除了每次有人运行 Karl Moore 应用程序，你的银行账户就会自动存入 1 美分)？

与任何一套开发工具一样，您总是会遇到一些令人恼火的小遗漏。就像你不能在调试模式下编辑代码一样，老 VB 们认为这是理所当然的。但是我猜微软需要一个 VB.NET II 的借口…

**有人说。NET 只不过是一个美化了的模板系统。对此你会如何回应？**

。NET 和一个“模板系统”？我想有相似之处。从字母“N”、“E”和“T”开始。

但是假设“模板系统”指的是框架的实际结构，这有点像说一个骨架只是一堆很好地组合在一起的骨头。是内在的东西让它发挥了它的魔力。然而，骨架仍然是必不可少的。

有道理吗，还是我又喝醉了？

你最想看到的语言是什么？NETed next (python。网、php.NET、perl.NET 等)？

我应该希望 PHP。它可能会帮助我开始理解我的朋友约翰·珀西瓦尔一直在传播的一些代码。

**快！VB.NET 或 C#。NET——为什么？**

技术上的差异是如此之小，你应该使用你最熟悉的语言。Visual Basic 的人喜欢 VB.NET。Java 和 C++开始向 C#发展。没问题。

你试过《埃弗雷特》( VS.NET 2003)吗？如果是这样的话，它有什么好处吗？它是 VS.NET 2002 的一个重大进步吗？

哦，好问题。事实上，现在我桌上有一份来自微软的密封拷贝。虽然我还没有安装它，但我已经在更早的“嘘嘘”测试中与 Everett 一起玩过了。

这些变化并不令人震惊。例如，你现在可以只升级一小段 VB6 代码到 VB.NET。结构化错误处理变得更加“自动化”，此外还有一个托管的 Oracle 数据提供程序。变化，是的，但是没有，肯定没有“重大进步”。

你最喜欢 ASP.NET 的什么特征？

我认为 ASP.NET 本身是我最喜欢的特色！几年前，我们在微软社区进行了这样的划分:你有 Web 开发人员和桌面开发人员。与。NET 工具，普通的桌面 VB 家伙可以在几秒钟内编写 Web 应用程序。

如果你强迫我，我不得不说高级数据绑定特性真的很吸引我。哦，还有那个别致的日历控制。看起来很酷。

##### VB.NET 相关

除了 OOP，你最喜欢 VB.NET 相对于 VB6 的什么新特性，为什么？

我可能会说它是 VB。NET——这意味着它可以直接插入所有这些。NET 框架类——是我最喜欢的特性。大多数时候，我会在某个地方找到一个新类，它可以做一些我在过去的黄金时代会使用五六个 API 调用来做的事情，或者根本不可能做的事情。

它并不总是符合要求，但绝对是我最大的好处。

你如何说服公司决策者从根深蒂固的 VB6 哲学转向？网？他们是否应该让现有的开发人员将应用程序转移到。网？

企业界有如此多的考虑要考虑，它并不总是只考虑新的 wizzy 编程特性。我也很公正，所以不要做什么“说服者”。也许我最好完成那件“交朋友和影响他人”的事情…

当涉及到将 VB6 应用程序升级到。NET，我会说不要这样做。是的，VB.NET 包括一个升级向导，但这是一条崎岖的道路——在旅程的终点你将看不到什么好处。我的建议？仅将其用于新的开发工作。

##### 这本书…如何和为什么？

你是如何成为一名出版作者的？

我已经在巴塞罗那见过加里，然后在伦敦见过丹·阿普尔曼，并和他们都建立了友谊。他们一起是《过程》的幕后导演——所以当这本书的想法出现时，他们是明显的目标！

更好的是，你为什么会成为一名出版作者？

享受那些炫目、奢华、互补的名人作家之夜活动，我从来没有被邀请过。

更好的是，你从哪里……好吧，没关系。让我们尝试一个不同的问题。为什么要买这本书？是给谁的？

“卡尔·摩尔的 Visual Basic。NET:教程”是一本为想学习的人准备的书。没有那些通常的 1500 页草稿排除相关的所有苦差事。它很轻松，涵盖了。NET:从用最简单的方法做数据库，到在几分钟内完成完全交互式的网站；从利用最新的网络服务，到组装你自己的超级桌面的秘密，我向那些新手推荐它。NET，或者从 VB6。但话说回来，我 100%的偏见和佣金！

我有三个朋友对这个感到好奇。就在最初几天，这本书放在我的桌子上，他们都对这项技术感兴趣，因为你写的方式。除了让他们不要在我的地方闲荡，不要从我的桌子上捡书，你还能对这些人说些什么？

我想我会为我的幽默道歉。我以对话的风格写了整本书，到处都有一些有趣的材料来帮助缓解学习曲线。

事实上，为了以防万一，新闻法律部甚至不得不删除一些更有伤风化的内容。不过，至少爱尔兰人、教皇和凯茜·贝茨现在都可以学习编程而不会被冒犯了…

不过说真的，这一切都很轻松，除了好玩什么都没有。读一读，学一学。时尚中网！

##### 新书:告诉我们更多，给我们果汁！

你的下一本书名叫《VB》。网和 ASP.NET 的秘密！”。你能给我们举个“秘密”的例子吗？

哦，你这个狡猾的魔鬼。这本新书基本上会教授一大堆这些俏皮话。你很难发现的网络秘密，通常藏在十页的杂志文章里。

例如，您将学习如何将 RichTextBox 控件的内容转换为 HTML，如何创建默认的 ASP.NET“Enter”按钮，如何将 Excel 数据页面直接发送到浏览器——即使您的服务器没有 Excel，使用 DataGrid 做任何事情的十个步骤，当调试停止时该做什么，如何快速创建将在移动电话上运行的应用程序，使用 XML 的三个技巧， 如何动态生成令人惊叹的 ASP.NET 图像，如何在短短 12 行代码中实现应用程序的加密，以及如何窃取微软代码，为自己节省数小时的开发时间。

这些都是真实生活中的秘密，整本书都有现成的、经过彻底测试的代码片段。

我还附上了一份完整的。书中的. NET 介绍，加上快速 C#翻译指南，还有. NET 中一个强大的“隐藏”语言的介绍，不能再说了！

这本书之后，我们还能期待更多的书吗？还是你的手太酸了？

实际上，我想我要休息一下。把冰桶拿出来，泡我的小指。但是谁知道呢。

##### 新的软件项目

我们的谣言工厂还告诉我们你将在 2003 年发布你的 WebZinc 组件的新版本。是这样吗？

没错:1 月 10 日，我们推出了 WebZinc .NET。我们已经销售 WebZinc 整整两年了，这是一个巨大的改进。

【WebZinc 到底是做什么的？

这是一个允许你用代码操控互联网的工具。例如，您可以从网站提取数据或填写表格。它还有更多功能:英国电信、网络解决方案(甚至 ComponentSource 本身)等客户每天都有应用程序使用它。官方网站可以在[www.webzinc.net](http://www.webzinc.net )找到

你的 SitePoint 读者可以在你举办的比赛中赢得一份拷贝。我听说你还赠送了一本我的书…

我们……但是等等！为什么是“网络锌”？谁想出了这么一个古怪的名字？

呃。我。我觉得这和伏特加酒和元素周期表有关。

##### 临别赠言

我知道你住在英格兰的约克郡？

是的，没错:布丁、荒野和猎犬的故乡。我住在东边的一片田野中间。我还没学会约克郡口音，但还有时间。

你的舌头有什么特别的？

哇，你很有研究。没什么特别的，只是 VB 论坛网站上的一些成员评论了某人扫描进来的一张照片。那是我，在一家疯狂的墨西哥餐馆，看起来明显很邪恶——舌头伸得很长。我都不记得它被拿走了。

论坛成员很快发起了一个“你的舌头真大”的帖子，此后猥亵和挑逗的评论就没有停止过。哦天啊。

你现在在听什么音乐？

巴瑞·马尼洛和“打开收音机”。但是请不要告诉任何人。

卡尔，谢谢你接受我的采访。我真的很感激，SitePoint 的社区也是！

赢得一本 Karl 的书——或他的软件！访问 [SitePoint。NET 功能指南](https://www.sitepoint.com/using-special-characters-online/)了解详情！

## 分享这篇文章