# Google page rank——民主还是企业力量？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/democracy-corporate-muscle/>

Google PageRank 让 Google 走到了今天。

谷歌已经成为世界上最受欢迎的搜索引擎，平均而言，它可能为网站带来超过 50%的新访客(当你考虑到雅虎网页搜索的访客也是由谷歌提供的)。对于包括我的网站在内的许多网站来说，谷歌带来了将近 90%的新流量。

最近，谷歌 PageRank 引起了一些争议。现在尘埃落定，这篇文章试图更理性地看待 PageRank 及其优势和劣势，并考虑 Google 可以从这里走向何方。

##### 什么是 page rank*？*

谷歌为 PageRank 大张旗鼓。他们对 PageRank 的概念解释如下:

PageRank 依赖于网络独特的民主性质，通过使用其庞大的链接结构作为单个页面价值的指标。本质上，谷歌把从 A 页到 B 页的链接解释为 A 页对 B 页的投票，但是，谷歌看的不仅仅是投票的数量，或者一个页面收到的链接；它还分析投票的页面。本身“重要”的页面投的票权重更大，有助于使其他页面变得“重要”

重要的、高质量的网站会获得更高的页面排名，谷歌每次进行搜索时都会记住这个排名..。

计算 PageRank 的原始算法是由谷歌创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和劳伦斯·佩奇(Lawrence Page)在论文[“大规模超文本网络搜索引擎的剖析”](http://www7.scu.edu.au/programme/fullpapers/1921/com1921.htm)中发表的。尽管 Google 很可能已经改进了算法，但是从这篇文章中我们知道，网页的 PageRank 是一个使用递归算法计算的数字，在这个算法中，页面接收到链接到它的每个页面的 PageRank 的一部分。A 页从 B 页获得的份额取决于 B 页的外发链接数(链接数越多，每个链接的价值越低)。

换句话说，PageRank 是一种数学计算，它只考虑了页面的数量以及这些页面在整个指向相关页面的超链接网络中的链接数量。计算 PageRank 时不考虑内容。当您实际执行特定搜索词的搜索时，会考虑内容。

##### 谁受益？

那么，谷歌是如何从这个相对简单的概念飞跃到宣称“重要的、高质量的网站获得更高的 PageRank”的呢？嗯，正如他们所说，他们把从 A 页到 B 页的链接解释为 B 页的重要性和质量的标志。但是，当然，A 页可能链接到 B 页还有许多其他原因:

*   页面 A 的所有者想要推广页面 B，因为它是他自己网站的一部分
*   页面 A 的所有者想要推广页面 B，因为这是他拥有的另一个网站
*   页面 B 的所有者为页面 A 上的广告付费
*   所有者交换互惠链接，专门提高网页排名
*   页面 A 的所有者是页面 B 的附属机构，并收取销售佣金
*   A 页是关于 B 页网站的新闻故事(好的或坏的)

在大多数情况下，网页 B 的重要性或质量与它的链接放在网页 a 上没有什么关系。更糟糕的是，在许多情况下，仅仅是商业利益驱动了网页 B 的链接数量。

结果是 PageRank 偏向于商业，尤其是大企业。在网站上销售产品或服务的企业自然会获得 PageRank，因为有附属链接、广告和用于网络推广的资源。一个提供信息或免费服务的网站会发现很难吸引新的链接，因此很难获得好的网页排名。在赢得 PageRank 的时候，公司的力量似乎是有用的。

##### 但这还不是全部…

当你在谷歌上进行搜索时，PageRank 只是决定哪些结果会出现以及出现顺序的因素之一。谷歌自己的解释如下:

当然，如果与你的查询不匹配，重要的页面对你来说毫无意义。因此，Google 将 PageRank 与复杂的文本匹配技术相结合，找到对您的搜索既重要又相关的页面。谷歌不仅仅是一个词在一个页面上出现的次数，它会检查页面内容的所有方面(以及链接到它的页面的内容)，以确定它是否与你的查询匹配。

这意味着是内容和 PageRank 的组合决定了 Google 返回的搜索结果的顺序或排名。搜索结果的排名是非常重要的，因为大多数用户不会费心去看前 20 个结果之外的结果。这对用户来说很重要，因为如果搜索引擎没有返回前 20 个最相关的结果，用户就会放弃搜索——并对搜索引擎失去信心。对于一个网站来说，被列在相关搜索项的前 20 个结果中显然是很重要的，否则这个网站将会从搜索引擎获得很少的流量。

对于大多数搜索来说，谷歌的排名算法对用户来说非常有效，事实上我个人几乎所有的搜索都使用谷歌。Google 通常会返回相关的结果，并且通常会首先返回我认为最重要的网站。PageRank 因素确保了当你搜索“Amazon”时，首先返回的是 Amazon.com 的主页(虽然我不确定为什么有人需要搜索引擎来找到 Amazon！).

##### 出乎意料的效果

然而，PageRank 在搜索结果的排名中是如此重要的一个因素，以至于它可以产生一些非常重要的影响。

***限制性比赛***

在谷歌上搜索服装商店可以说明一个效果。在亚马逊开设服装店的两个月内(也许更快)，这个搜索返回了亚马逊服装店的第一个结果。亚马逊的页面排名第一的原因当然是因为它的相关性，它在亚马逊网站上获得了巨大的 PageRank。亚马逊服装店可能是一个重要的高质量网站，但这不是它获得 PageRank 的原因。它通过成为巨大的 Amazon.com 图书、CD 等网站的一部分而获得了自己的 PageRank。，尤其是所有指向图书部分的附属链接。

这对用户来说重要吗？短期来看，可能不会。用户收到了一组相关的搜索结果，甚至可能很高兴找到了亚马逊的服装店。然而，从长远来看，这可能更重要。小公司和小网站发现很难获得 PageRank，因此，在搜索结果中排名靠前，不管他们的网站有多相关。这是对市场新进入者的一个障碍，从长远来看，限制了竞争，损害了消费者的选择。随着谷歌日益占据主导地位，这种副作用是值得关注的。

***关联度下降***

在某些情况下，PageRank 的影响实际上会损害结果的相关性。如果你在谷歌的标准搜索中搜索免费网页，排名最高的结果是 digits.com，提供免费网页计数器，前 10 个结果中只有 5 个提供免费网页。其他的提供免费的搜索引擎提交、免费翻译和免费字体下载(来自微软网站)。就 digits.com 而言，所有使用 digits.com 页面计数器的网站都需要反向链接，这给了他们的网站巨大的页面排名，使其位于搜索结果的顶端。

如果你在谷歌的高级搜索页面上使用精确短语搜索或者将搜索短语放在引号中，这个搜索的搜索结果可以得到改善，但是我怀疑只有极小比例的用户曾经使用过这些选项。在搜索“免费网页”时，digits.com 在搜索结果中排名第四。然而，这个数字 4 的排名仍然有点令人惊讶，因为短语“免费网页”根本没有出现在页面上，只出现在指向该页面的链接中。这说明了链接文本在谷歌搜索引擎优化中的重要性。

假设你正在纽约寻找办公室。你可以搜索纽约办事处。在这种情况下，无论您是否使用精确短语搜索，排名最高的页面是“纽约州州长乔治·e·帕塔基”页面，该页面也不包含该页面上的精确搜索短语，而只包含指向该页面的链接。然而，该页面确实有一个谷歌工具栏 page rank 9 来解释它的位置。事实上，如果你使用一个精确的短语搜索“纽约办事处”，我认为除了指向它们的链接之外，前 20 页中没有任何一页包含精确的搜索短语！

当然，如果你足够努力，你可以得到各种奇怪的搜索结果！在谷歌上搜索一下地球上最大的花园怎么样？猜猜 Google 先返回什么？是的——Amazon.com 主页！为什么？因为页面标题是“Amazon . com-Earth ' s large Selection ”,包含其中两个关键字，另一个关键字“Garden”在页面上，当然它有海量的 PageRank。

这表明，如果你有一个谷歌工具栏 PageRank 为 9 或 10 的网站，如亚马逊、微软、Adobe 等。然后，如果你把你选择的关键词放在你的网页的标题中，并从你网站的其他部分链接到它，你就可以保证在新的网页上你选择的关键词在谷歌上排名靠前。页面的内容一点也不重要。这确实让你想知道为什么亚马逊这么麻烦地使用 Google Adwords！

这些例子当然是例外。正如我所说，谷歌是许多人更喜欢使用的搜索引擎，对于绝大多数搜索，谷歌会返回令用户满意的相关搜索结果。而这正是谷歌继续赢得市场份额所需要做的。

##### 谷歌的待办事项列表

幸运的是，对于大多数站长来说，有大量的搜索词，你不会与亚马逊和微软这样的网站竞争。只要仔细注意页面标题、页面内容和链接文本，就有可能在搜索结果中获得合理的排名。例如，我的一个网站在两个最相关的产生流量的搜索短语上排名第一，而另一个网站在我最喜欢的搜索短语上排名第三。是的，你确实需要确保从合理的 PageRank 页面中获得链接，但是通常没有必要走搜索引擎优化的极端。事实上，你需要小心不要超越谷歌认为是道德的搜索引擎优化技术的界限，否则你会收到可怕的 PageRank 零惩罚！

然而，随着谷歌日益增长的主导地位，如果其搜索结果被视为有利于大企业和反对自由市场竞争，搜索巨头将受到越来越多的批评。

谷歌当然一直在努力改进他们的算法，看看这些问题是否被考虑和解决将会很有趣。

短期内，谷歌可能需要考虑以下几点:

*   **增加关键字**的接近度的权重，这将增加精确短语匹配的排名，即使没有指定精确短语搜索。
*   **增加页面可见文本中关键字的权重**以减少页面仅包含指向该页面的链接中的关键字的次数。
*   考虑将 PageRank 的权重限制在某个值，这样 PageRank 很高的页面就不会太多。或者，改变比例，这样当你在 PageRank 阶梯上向上移动时，权重的增加不会按比例增加。尺度大概已经是对数了，但似乎没有达到预期的效果。
*   **默认搜索查找搜索词的单数和复数形式**。这是一个有争议的建议，因为有些搜索这样做更好，而对其他人来说，这是一个有害的步骤。然而，我相信如果采用这种方法，更多的搜索将会更成功。它也许可以作为高级搜索中的可选选项引入。
*   **降低页面标题**中关键词的权重。这是网页的一部分，用户很少看，因此很容易操作。因此，这个建议将不受网站管理员的欢迎！

现在，来个大的！

真正需要的是内容或主题敏感的 PageRank。换句话说，应该为使用的每个搜索项计算 PageRank，这样 PageRank 就只能从相关页面的链接一直到整个链接网来累积。问题在于，搜索排名算法的内容因素仅在搜索时被评估，并且在搜索时计算 PageRank 将会非常慢，尤其是因为它是递归算法。

然而，已经发表了一些研究论文，建议在爬行时计算内容敏感或主题敏感的 PageRank。一篇这样的论文是塔赫尔·h·哈维里瓦拉的“主题敏感网页排名”(如果你读了这篇论文，请做好数学准备！).Haveliwala 建议，对于每个网页，为开放目录项目的类别所代表的每个相关主题计算一个单独的 PageRank。通过将主题的数量限制到开放目录类别，并且由于大多数网页将不会具有与该引擎内的许多主题相关的内容，因此所需的计算能力的数量不是不可能的。

另一篇论文是由 Matthew Richardson 和 Pedro Domingos 撰写的[“智能冲浪者:PageRank 中链接和内容信息的概率组合”](http://www.cs.washington.edu/homes/pedrod/papers/nips01b.pdf ) (pdf)，他们提出为所有搜索词预先计算单独的 page rank。他们的实验表明，即使是几百万的搜索词，计算能力和存储也是(才！)是计算单个 PageRank 所需的 100 到 200 倍。

谷歌的问题是，他们最不想做的事情就是增加抓取和更新的时间。目前，他们正努力寻找更频繁地更新索引的方法，以便他们的搜索结果能反映今天的网络内容，而不是上个月的内容。

谷歌会发现很难平衡它所面临的所有需求和压力，但我很确定他们比大多数人更有能力取得成功。时间会证明…

## 分享这篇文章