# 审查-Microsoft Visio Professional 2002

> 原文：<https://www.sitepoint.com/visio-professional-2002/>

术语“业务图表”可以有成百上千的含义。它可以是复杂的组织计划，也可以是简单的图画。但不管它是什么，它通常会提高生产力，让每个人都在同一页上。

Microsoft Visio Professional 2002 是商业和技术图表的顶级应用程序之一。这是一个功能强大的应用程序，既能胜任大型工作，如设计房屋平面图，也能胜任小型工作，如设计小型网络。它可以和超过 60 个模板以及大量的拖放图标和对象一起使用。

##### Visio 的功能

下面列出了它的部分用途和现成的模板:

*   平面图(办公室、住宅和其他)
*   数据库模型
*   电气工程系统
*   流程图
*   图表和图形
*   形式设计
*   方向图
*   零件和装配图
*   网络图/设计
*   组织结构图
*   日历
*   时间表
*   软件程序规划
*   概念性网站计划
*   网站地图

咻，这只是部分名单！然而，就价格而言，这款产品绝对应该包含很多好东西——而且它确实做到了。

让我们简单看一下 Visio 能为您做的几件事情。

***表单设计***

在许多业务中(尤其是合同网页设计)，你的客户/顾客需要填写表格。你肯定希望这些表格既专业又容易理解。Visio 附带了现成的表单项目，您只需将它们拖放到适当的位置，就可以立即创建专业的表单。

***网络图/设计***

如果你的公司有很多员工和电脑，很可能你有一个网络或者正在计划一个。Visio 的工具允许您有效地绘制和规划公司的网络，并毫不费力地考虑多种备选方案。

***概念性网站计划***

Visio 的概念性网站模板使您能够规划网站结构和导航模式。对一些人来说，在纸上看到这样的事情会让你更容易实现它。

***网站地图***

网站地图模板可以生成网站结构图，显示每个页面上的内容(图片、JavaScript 等)。)以及每个元素如何连接到所有其他元素。Visio 允许您抓取现有网站并为您创建地图，包括所有链接和图形。它甚至可以告诉你一个图像是否已经死亡，所以它也可以方便地对你的页面进行错误检查。

##### 灵活性

我在这里提到的绝对不是 Visio 功能的完整列表，远非如此。该产品还包括许多其他模板，甚至还有绘图功能。

Visio 的一大优点是它允许您创建自己的文档和模板(即用型图表)。它确实需要一些人工阅读以及时间和耐心来学习。但应用程序有能力做到这一点，这是一个明确的优势。

Visio 还允许您通过更改颜色、添加业务信息甚至插入公司徽标来个性化您的文档。您可以自由地在文档或模板中插入任何内容(包括文本和图像)。

##### 易用性

这个程序确实需要一些时间来学习。要理解事物是如何联系的，它们往哪里去，以及它们是如何工作的，需要一点点的专注，但这是意料之中的。这是一个耗资巨大的大项目——为了充分利用它，你必须花一些时间来学习使用它。

一旦您掌握了它，Microsoft Visio Professional 2002 肯定可以增强您的绘图和规划能力。当你在纸上做这样的事情时，事情会变得复杂:你改变了主意，你不得不擦掉和挤压以适应事情。Visio 为您完成所有这些工作，同时直观地维护您的关系。因此，如果一个项目连接到另一个项目，当你随着你的想法改变而在你的计划上移动其他东西时，它保持连接。

**评级:** 4/5

标题:Microsoft Visio Professional 2002

**制作人:** [微软](http://www.microsoft.com/)

总而言之:这是一个强大的程序。我发现它很容易使用，虽然有一点学习曲线(但它是值得的，当然)。但是，价格是杀手锏。为了让这个产品在你的预算之内，你必须赚一些可观的钱。但是如果你能负担得起，它肯定会提高和简化你的计划和绘图工作。

在 Amazon.com 购买，价格为 432.99 美元。

## 分享这篇文章