# 采访——HillmanCurtis.com 的希尔曼·柯蒂斯

> 原文：<https://www.sitepoint.com/curtis-hillmancurtis-com/>

Hillman Curtis 作为权威的“Flash 网页设计”(New Riders，2000)的作者，在 Flash 设计社区中非常有名。最近他的新书《MTIV:新媒体设计师的过程、灵感和实践》的发布让希尔曼作为我们这个时代的主要设计师重新回到了聚光灯下。最近，他花了一些时间来回答他的新书的读者提出的一些关键问题…

希尔曼，你为绿色事物乐队做了十年的吉他手。然后你在互动领域工作，建立了自己的跨媒体设计和开发公司[HillmanCurtis.com](http://www.hillmancurtis.com)。你在行业活动中做报告，在各种场合露面，从伦敦的数字艺术节到 Soho 的苹果商店。今年，你出版了第三本书《MTIV——新媒体设计师的过程、灵感和实践》。你对交流有执念，对自我表达有欲望，还是两者都有？

对乐队来说，这真的是一个领域。我更喜欢音乐的写作和录音方面。但是直播是交易的一部分，实际上对我来说并不自然。随着时间的推移，我学会了这样做，并开始享受它…尤其是紧身皮裤！

在设计会议上发言是一件更自然的事情，尽管这也是一个学习的过程。我明白了，如果我说了当时我强烈感受到的事情，通常会很顺利，准备是最重要的。但我喜欢它，因为它让我害怕。整个过程让我害怕。我并不真的像现在这样喜欢旅行:我是一个紧张的飞行员，我不喜欢远离我的家人。但是旅行的过程，在一个陌生的地方醒来，遇见新的人，虽然开始时充满焦虑，但这是我做的最丰富的事情之一。

就书而言，我一直想写一本书。在大学的时候，我主修创意写作，辅修电影理论，所以我想有一天我可能会写一些小说，但结果是不同的。我真的很喜欢这两本书，尤其是 MTIV，因为它是如此美丽的一本书(感谢设计师公鸡组，以及所有允许我重新出版他们作品的伟大艺术家)。所以你这个问题的答案是:是的。这是一种对交流和自我表达的痴迷和渴望。

##### 新书

你通常被称为“Flash 最前沿的人”，随着 2000 年你的第一本书《 [Flash 网页设计》](http://www.amazon.com/exec/obidos/tg/detail/-/0735708967/qid=1040268090/sr=1-2/ref=sr_1_2/002-2906472-1655248?v=glance&s=books)的出版，你一跃成为“Flash 之王”。然而，你的业务是为视频、印刷和网络而创作——你最新的书更多地关注过程和灵感，而不是任何单一的技术。你觉得自己被定型为“闪电侠”了吗？

与 Flash 联系在一起是很美好的，但是是的，我的兴趣和工作要广泛得多。这些天我只做大约 30%-40%的 Flash 工作。我的大部分时间都花在开发更大的网站设计、品牌工作、视频和动画(Flash 和广播)。

对 MTIV 来说，我遵循了和我说话一样的规则，那就是说——或者在这种情况下，写下——我强烈感受到的东西。MTIV 是所有关于创造性的过程。这是关于合作的力量和包容性在设计过程中的重要性。这是关于灵感和保持你过程中的那部分活力。所有我非常关心的事情。这就是我写 MTIV 的原因。

“MTIV”代表让看不见的变得可见。这是怎么回事？为什么它很重要？

这一切都是为了传达主题。你不会通过营销口号或企业宣传来做到这一点，尽管这些元素可能会出现在你的设计中。

相反，你可以通过组合颜色、类型、布局和动作来支持一个确定的主题。你可能看不到这些元素传达主题的方式，但你能感觉到。所以你的头脑听到了营销口号，要么相信它，要么拒绝它，但它下面的巨大区域有可能打动你。作为一名设计师，我试图证明每个元素的合理性，并支持主题。

《MTIV》是为谁而写的？它适合自由设计师/开发人员，也适合内部的网络代理创意人员吗？其他学科的创意，新媒体行业的其他专业人士呢？

我想写一本书，里面有一些我最喜欢的艺术家/设计师/作家和诗人，我还想为 8 年前的设计师写一本书，那时我刚刚起步，自学成才，迫切需要指导。那时，我甚至不认为自己是一名设计师，我当然还没有意识到设计的重要性和潜力。所以我认为《MTIV》一开始可能是为我自己写的。

也就是说，从人们发给我的精彩笔记来看，它似乎非常适合任何人，从设计师到项目经理，等等。

你想通过 MTIV 传达给读者的关键信息是什么？

我认为贯穿全书的主题是包容性；那就是我们都是有创造力的人，虽然，也许，你的客户的创造力表现的和你的不同，但它仍然存在，并且是有价值的。此外，我想考虑灵感的包容性……我们作为创意者分享、借鉴和利用周围人以及前辈的想法的方式。

这本书解释了你自己的机构开发创造性解决方案的方法:倾听、团结、主题、概念、吃掉观众、过滤和证明。你是如何设计这种风气的——它是否普遍适用于你从事的每一项工作，不管项目的性质或涉及的媒体是什么？

这是一个非线性的过程。我们可以使用四个“步骤”…我们可以使用所有的步骤。这不是一份清单，而是我偶尔会检查的东西。这个过程真的帮助我保持专注。

这本书的“灵感”部分探讨了你获得设计灵感的方法，从 HillmanCurtis.com 的“工作”清单来看，你获得灵感似乎没有问题。你觉得在应对创造性挑战时，工作的多样性和寻找新的灵感来源一样重要吗？

不。我认为寻找灵感是我作为一名设计师和一名创意人员所做的最重要的事情。也就是说，追求各种各样的工作是美好的。这是新媒体设计师的一部分:媒体总是在变化，提供新的机会。

在他对 MTIV 的评论中，史蒂夫·麦克拉福林评论道:“当你阅读《MTIV》时，你会情不自禁地注意到希尔曼·柯蒂斯受电影工业的影响有多大。”然而，在[之前的一次采访](http://www.cmykmag.com/magazine/issues/013/articles/agency/agency_1e.html)中，你评论说你已经十多年没有拥有一台电视了。电影对你的影响有多大？现在你最喜欢的灵感来源是什么？

我没有电视机。到现在大概十二年了。但是我有很多电影(DVD，我在笔记本电脑上看)。我还购买音乐视频和短片的 DVD 收藏，并花大量时间在线观看预告、宣传片和商业广告。我在学校辅修电影理论，所以电影对我来说一直很重要。但是我几乎可以从任何地方获得灵感:杂志、电影、在线动画、静态网站、美术、海报艺术…等等。现在我对音乐录影带非常感兴趣。

##### 新媒体产业

在 Macromedia，从吉他手到创意总监的飞跃绝非易事。在得到 Macromedia 的工作之前，你有一些自由职业的新媒体设计经验，7 个月后，你成为了一名创意总监。你是否对自己在 Macromedia 的快速晋升感到惊讶？

我花了整整两年时间做各种自由职业，甚至还开了一家小公司，生产光盘一年左右。但当我被 Macromedia 聘用时，是作为一个项目经理的三周合同职位。当时我不知道如何使用电子邮件，也不知道什么是服务器，我在会议中非常紧张，即使我知道我可以提供一些东西，我也会保持沉默。但是在那里的第一个星期，我虚张声势，尽我所能确保我的合同得到续签。

几个月后我被录用了，七八个月后我被任命为艺术总监。当时，Macromedia 是一个适合我的地方，也是一个适合我的地方。这是我最有价值的工作经历之一。我从业内一些最聪明的人那里学到了很多东西。所以这个转变是令人兴奋的。

HillmanCurtis.com 才几岁。在一个相当不稳定的环境下，独自创业有多困难？com 环境？根据你自己的经历，你会给那些正在考虑开展自己的新媒体设计业务的人什么建议？

实际上，我们在春天就要满五年了。我在 98 年创办了这家公司。com 的事情才刚刚开始。所以这是我开公司的好时机。尽管如此，我仍然记得第一年做 Flash 工作赚了 300 美元，花光了我的积蓄。就建议而言，我不认为自己是最好的商人。我本身没有商业计划。我只能提供我过去和现在都在做的事情，那就是非常非常努力地工作，尊重我的同事，尽我所能跟随我的直觉。

**SP: You [曾经说过](http://www.pdnonline.com/pix/features/hillman_curtis.html):“设计新媒体的原因很简单:潜移默化地改变世界。”这如何适用于今天的专业新媒体设计师，他们现在正试图在精简、吝啬、极度紧张的就业市场中找到至少是隐约令人满意的工作？**

我想这句话是我想记在心里的。当我追逐一个截止日期或处理一个令人沮丧的设计时，它肯定不会总是在我脑海中闪过，但我确实相信它。我相信网络是跨文化交流的载体，如果不是社会变革的话。它既是一个相关的商业和企业媒体，也是一个免费的，未经许可和不受限制的媒体，可以到达世界各地。我不确定自己能否回答这个问题，它如何适用于设计师们在异常艰难的就业市场中苦苦挣扎。

##### Flash 和在线广告

你之前曾评论过“我相信动画的力量。我确实相信这是一种交流情感的方式。”为什么运动图形如此强大？你觉得动画在网络环境中比在电视世界中更有交流的潜力吗？

我提到了网络延伸到世界各地，这意味着也许有机会开发或培育一种不依赖于英语(或任何其他语言)的方式来呈现信息。我认为运动是一种通用语言(还有颜色和布局等等。)也许可以用来在任何地方展示信息。电视是地区性的，有足够的带宽在任何时候整合音频/口语，所以当动画在电视上很强大的时候，我认为在网络上有一个机会，当你想到它的时候，这是非常惊人的。

**SP:随着的结束。在网络广告的鼎盛时期，我们看到了车轮脱落。在那之前和那段时间里，HillmanCurits.com 赢得了无数的一个节目奖——传统广告公司最梦寐以求的奖项。你认为在线广告行业的前景如何？**

嗯……总的来说，所有的广告渠道都失灵了。就网络而言，我很有希望。我认为这是一家公司目前接触受众的最重要的工具。

对许多在线设计师来说，创建有效的在线广告是关于好的图形和强有力的信息。有效在线广告开发背后的策略和流程与传统媒体广告开发背后的策略和流程有什么不同(如果有的话)？

最好的广告还是来自广告人。挑战在于与奥尔吉勒、DSW、FCB、古德比或伯内特的人们一起工作，帮助他们将想法引向尊重网络的可能性和局限性的方向。

核心是引用查尔斯·伊姆斯的一句话，他说“设计是对行动的呼唤”……换句话说，设计不是让某样东西看起来更好，而是让某人行动起来。不管那是商业行为，还是社会行为，等等。我相信你是通过吸引人们对一个主题的注意来做到这一点的，我认为不管使用什么媒介都是一样的。

你曾经这样评价在线广告“你必须在 10 秒内——最多 15 到 20 秒内——把你的信息传达出去。”许多电视广告都有类似的长度，而且两种媒体都使用图像、声音和动作来传达信息。但是这两者有什么不同呢？

电视在很大程度上是被动的。就其本质而言，网络是互动的。两种截然不同的媒介。在网上，你通常在寻找一些东西，通过链接和页面搜索，而在电视上，你通常看一个节目半小时。因此，虽然两者都使用动作、图像和声音，但观众的心态却非常不同。一个很好的例子是，你可能不会对电视节目的介绍感到恼火，但你会对 Flash 介绍感到超级恼火。

你的的一个[快闪宣传传达了“行动就是信息”。你的第一本书的读者可能希望在你的网站上看到更多的 Flash 和动画图片，因为主页是唯一使用它们的地方。为什么是“运动极简主义”方法？](http://www.designinteract.com/features_d/hillman/index.html)

我喜欢运动。但是，我认为我的公司和工作是更广泛的。我想呈现一个快速，易于导航的网站，并显示设计工作的多样性。所以我选择退出一个大型 Flash 网站。但我目前正处于重新设计的第一阶段，所以你永远不知道…

## 分享这篇文章