# 案例研究——在商业中，5 个头脑胜过 1 个

> 原文：<https://www.sitepoint.com/minds-better-than-1/>

CrashShop 是一家位于西雅图的网页设计公司，成立于 2000 年 1 月 1 日——就在纳斯达克大崩盘的三个月前。“但是，”notes 发现托尼·雅各布森说，“结果相当不错。我们现在已经吃了快 2 年的饭，还付了账单！”

事实上，该公司的客户名单包括一些知名企业，如:美国癌症协会、比尔和梅林达盖茨基金会、微软、美国能源部和 Adobe。那么他们是怎么做到的呢？

##### 从小开始

目前该公司有五名全职员工。最初，每个人都是自由职业者，都有自己的独立客户。这五个人都是在 1995 年到 1998 年间开始自由职业生涯的，所以他们都有丰富的经验。“我们每周都聚在一起喝咖啡，有点像自由职业者联盟——讨论客户、项目、设计和技术，”托尼解释道。

在这些会议中，一个想法浮出了水面，如果这个团队有一个他们都可以工作的阁楼空间，那将会很酷，这也将允许他们创造性地互相交流。

“我们对这个想法讨论得越多，”托尼说，“它就越开始转变成创办一家公司的想法。单人操作似乎限制了我们每个人获得更大、更复杂的项目。”

一选定阁楼空间，每位公司创始人就开始向他们的客户介绍新的开发项目。“我们每个人都告诉我们现在和过去的客户，我们已经开始了一个新的设计和技术公司，”托尼解释说。“我们基本上是告诉他们‘这是同一个伟大的‘我’，但是有其他 4 个人的力量、权力和专业知识来支持你已经开始了解和喜爱的工作。’"

此外，由于额外的业务开销，以及每个“个人”现在可以向其各自的客户提供的更多功能，他们也提高了费率。

##### 成功的秘密

一旦公司开始运营，他们必须就如何运营进行大量的会议和讨论。他们决定拒绝任何低于 6000 美元的项目。“预算少的项目有一点奇怪，”托尼说。“它们似乎总是花费同样长的时间，最终比预算大的项目工作量更大。”

这种方法对企业有利。托尼说:“CrashShop 的第一个正式客户是比尔和梅林达·盖茨基金会。这个项目是通过口头交流获得的。”

事实上，该公司的绝大多数业务都是通过口碑来的。“我们在与人共进午餐、喝咖啡或饮料方面投入巨大。任何有助于口碑传播的东西，”托尼透露。“我们所做的几乎每一项工作都来自口碑。世界上的事情就是这样做的。

“有一点很有利，那就是我们每个人都在这个行业工作了好几年，不会一开始就觉得冷。当我们创办 CrashShop 时，我们有很多个人惰性。”

公司的一名成员 Jason Hickner 实际上有一个头版的设计，作为旧金山现代艺术博物馆的展品。托尼说:“杰森马上接受了这个建议，并建立了第三个 DHTML 网站。

“杰森创建的网站在上线的第一个周末就有 5 万名访客。当时，现代艺术博物馆正在创建一个网站展览，以捕捉互联网上发生的事情，杰森的网站被选中参加展览。”

##### 不同的销售方式

这个团队早期学到的一个重要教训是，仅仅因为客户可能会发出网页设计项目的提案请求，并不意味着他们一定知道他们需要什么。“我们经常创建一个提案作为对 RFP 的回应，并回避他们要求我们回应的跳圈练习。在提案中，我们概述了我们认为最好的做法，以及最适合他们情况的做法，”Tony 解释道。

“我们当然会打电话给客户，询问任何必要的问题，或者开会询问项目或他们公司各方面的性质。重要的是不要忘记你是专家，而不是客户。这就是他们雇佣你的原因。”

至于 CrashShop 名单上的大客户，他们为什么需要外包？托尼解释道。“以前我曾在大公司内部工作过，我经常惊讶于一家公司竟然能做成任何事情！

“当一家大公司外包一个项目时，他们通常能够从了解事情需要多长时间以及这项工作将花费他们多少钱中受益。将内部设计团队和外部设计团队做同样的项目进行 A/B 比较是很可怕的。”

而至于拿到这些项目？“我的建议是:不要过河拆桥！托尼建议说:“我们所有的‘大客户’工作都来自于我们曾经共事过的人，他们现在在一家大公司工作，或者我们认识的某个人在一家大公司找到了一份新工作。”。

##### 推销

目前，该公司完成了 2/3 的提案。在第一次会议上，提出了许多筛选问题，例如:

*   你计划什么时候启动这个项目？
*   你打算做什么样的预算？
*   你最初看到的对你的产品/服务/概念等的反应是什么样的？？

“这些问题有助于筛选出那些爱开玩笑的人，”托尼指出。

“在我们充分了解了客户、他们的历史和项目之后，我们整理了一份没有数字的粗略提案草案。这使我们能够与客户快速走一遍，以确保我们所有人都在同一页上。我们不可避免地会在计划的交付物中发现差异。

“我们觉得这非常重要——我们认为很多公司只是匆匆忙忙地做了一个提案，然后匆忙进入项目，却从来没有确保他们做的正是客户希望他们做的工作。

托尼说:“在草拟提案后，我们会根据客户反馈进行编辑，然后发送附有金额的最终提案。”。

以及他创造一个成功提案的技巧？“基本上，它可以归结为问很多问题，听答案，并通过面对面的会议来促进关系。我们从不通过电话报价。”

毫不奇怪，该公司的财务状况相当不错。“我们不是百万富翁或什么的，但我们在吃饭，付帐单，偶尔有一小笔不错的现金可以用来做一些酷的事情，”托尼说。

他最后的建议是:“一定要留出至少 25%的税。”

##### 行动项目

在自己的运营中实施托尼成功的秘诀:

*   **Personal relationships are the key to success.**

    带你认识的每个人出去吃午饭或喝咖啡，告诉他们你在做什么。(“我开办了自己的网页设计公司……”)等等。).

    和他们谈谈他们正在做的事情，让他们知道如果他们遇到任何需要你卖的东西的人，告诉他们你的生意。给他们一些你的名片。

*   **Small projects can take just as much time as bigger ones.**

    当你可以把精力放在更大、更有利可图的客户身上时，不要强迫自己接受琐碎的工作。

*   **In the first draft of the proposal, outline the deliverables–but don’t include prices.**

    只有在所有不同的需求都解决了之后，才提供你的最终报价。

*   **Don’t have enough money to hire employees and fund the first few months of expenses out of your own pocket?**

    加入你所在城市的其他自由职业者，共享一间办公室，这样你就有了一个专业的工作空间，你们可以互相交流想法。如果成功了，就一起开公司。

## 分享这篇文章