# 过期域名宝！…还是垃圾？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/domain-treasure-trash/>

过期的域名很像一辆二手车。在你出现之前，你无法确定谁拥有它，他们用它做了什么。对于一辆二手车，你可能要承担高额的修理费——这已经够糟糕的了。但是一个用过的域名可能要贵得多。错误的名字会损失你的流量、搜索引擎排名和声望！

##### 谁让它走了，为什么？

为什么之前的主人没有续名？有很多完全无辜的理由。也许他们:

*   我们太忙了，没有时间继续
*   再也负担不起了
*   关闭业务
*   只是失去了兴趣

那些原因不会给你带来问题。事实上，他们可能会从以前的访问者的书签中为你的网站带来一些传统的流量。

但是考虑一下所有者放弃他们的域名的这个太常见的原因:他们已经被搜索引擎作为垃圾网站永久禁止。

##### 搜索引擎因垃圾网站而窒息

搜索引擎讨厌垃圾邮件。它污染了他们的搜索结果，消耗了存储空间，并惹恼了搜索者。大多数采取积极措施来识别垃圾网站并惩罚它们。最严重的违规者会得到相当于死刑的网络推广:该域名将被永久禁止出现在搜索网站的索引中。

当这种情况发生时，该域名对垃圾邮件发送者来说毫无价值。他在愚弄搜索引擎算法、操纵元标签和挖掘链接农场方面的所有努力都是毫无价值的。因此，他放弃了这个域名，转而选择一个或多个仍能带来流量的域名。

很快，该域名出现在许多过期域名列表中，或者当有人在域名注册机构搜索时弹出。

##### 代价高昂的错误

这就是你进来的地方。你以为自己找到了梦想的名字，急不可耐地在别人取之前注册了。快进几周或几个月，你的网站设计就完成了。你准备好发射了！

很自然地，你把你的站点提交给顶级的搜索引擎和目录，并焦急地监控你的服务器日志，寻找蜘蛛的访问。但是从来没有蜘蛛出现过……访客也没有。

为什么不呢？你梦寐以求的名字已经成为每个网站所有者的噩梦。

不幸的是，你对此无能为力。当谷歌禁止一个域名作为垃圾网站，禁令是永久性的。对禁令提出上诉是可能的，但这需要时间、努力和好运。

##### 垃圾邮件警告标志

当你购买一个过期的域名或直接从所有者那里购买域名时，要慢慢来。你的网上身份至少值得研究，就像你买二手车一样，不是吗？

在你从过期域名列表中选择一个完美的域名之前，寻找垃圾邮件的警告信号。

***研究主人***

他或她只拥有一个域名还是一千个？警惕控制大量域名的所有者。他们很可能是投机者或垃圾邮件发送者，他们为了提高链接的受欢迎程度和迷惑搜索引擎算法而链接他们的网站。

***查看[时光倒流机](http://webdev.archive.org/)互联网档案***

他们的蜘蛛在网上爬行，并维护一个网页“历史”,记录从 1996 年到现在各个时期网站的状况。输入你想购买的过期域名，看看它过去是如何被使用的。你可能会感到震惊。

这里的关键是研究，研究，研究后再买。

##### 问正确的问题

您对 WayBack 机器的访问将帮助您回答以下问题:

1.  该域名是真的有站点还是投机购买的？
2.  它是什么样的在线业务？
3.  该网站的搜索引擎排名和链接受欢迎程度如何？提示:如果该域是最近发布的，以前的站点信息可能仍然存在于搜索引擎和目录中。一些引擎定期更新，而一些引擎似乎几个月才更新一次。

这些答案会告诉你很多你需要知道的东西。一个从来没有附加网站的域名可能是相当安全的。一个合法经营的域名也是如此。如果前一个网站有一个好的排名和受欢迎的分数，你甚至在游戏开始之前就领先了。

为了你自己和你的客户，你应该在购买前了解事实。这次购买比一辆车重要得多。这是你的在线业务，对你未来的成功至关重要！

## 分享这篇文章