# 专业开发人员——把钱扔出窗外

> 原文:[https://www.sitepoint.com/throwing-money-window/](https://www.sitepoint.com/throwing-money-window/)

程序员们都知道，软件行业的大多数弊病，尤其是我们工作的公司，可以通过简单地让技术人员做出技术决策来解决。事实上，这听起来太明显了，你可能会忍不住摇头，想知道我来自哪个星球。显然，由于这是如此令人难以置信的逻辑和明智，这是一个假设，大多数公司把管理决策留给经理，技术决策留给技术人员，对不对？

嘿，你。是啊，你。在后面盯着你的编译器错误的那个。你在所有错误的地方笑。至少让我说完，然后我们可以一起嘲笑这是多么愚蠢的假设。现在，正如我要说的，任何曾经因编写代码而获得报酬的人都已经知道，不管让拥有专业知识的人来做决策是多么明智，但这并不是现实世界中发生的事情。事实上，在事情的总体方案中，当涉及到决策权时，程序员处于食物链的最底层，不管这个问题是不是技术性的。

简而言之，无论多么愚蠢，软件开发业务中最关键的技术决策都是由中高层管理人员做出的，这类人很少拥有任何深入的技术专长。这本身并没有那么糟糕。毕竟，管理层的专业领域是让公司保持在正轨上，并做出全面的决策，这需要一个对业务有广泛视角的人。这个场景的问题是，在绝大多数情况下，这些决策是在没有咨询技术人员关于决策的可行性和后果的情况下做出的。更糟糕的是，管理层经常不顾技术人员的大声抗议，出于自己的原因做出决定，而忽视那些在该领域拥有最优秀技能的人提出的建议。这是一个奇迹，任何软件都曾经在船上。

##### 企业浪费

事实上，项目灾难和易变的或危机驱动的管理的结合经常确保我们不发布软件。几周前，我们和一位老朋友兼程序员聊天时，试图给这个问题一个数字。我们得出的结论是，在我们参与的所有项目中，只有 10%的代码作为产品发布给客户使用，无论是收缩包装的产品还是内部 it 系统。这意味着 90%——是的，你没听错，90%——我们参与的所有项目都夭折了，而且从未在实地实施过。有时候，这是一个很好的老式项目灾难(我不认为我需要对这些人定义这个术语)。其他时候，这只是反复无常的决策，不断改变方向，以适应潮流或政治上的权宜之计。当然，总会有危机管理，一个项目永远不会完成，因为它被搁置了，这样我们就可以被分配去扑灭另一场大火，结果却被另一场大火拉了回来。

换句话说，10 次中有 9 次，我们投入到这些系统中的所有时间、努力、鲜血、汗水和泪水都是徒劳的，更不用说所产生的财务成本了。代码被简单地扔掉了。是的，我们试图隐藏我们编写的聪明的代码以备后用，但技术变化的速度通常会最小化这种好处。总的来说，就是窗外的钱。

这些年来，我一遍又一遍地从世界各地的开发人员那里听到这个故事，慢慢地明白了这并不是一个不寻常的场景。当我想到开发行业中普遍存在的惊人浪费量时，一个问题不断出现。为什么？为什么会有公司心甘情愿地把那笔钱扔进壁炉，像往常一样耸耸肩，然后开始另一个最终会遭受同样命运的项目呢？如果你认为企业是一个以盈利为目的的组织，你的大脑最终会重新启动。这没有任何意义。是吗？

##### 记住人的因素

企业是由人经营的，而人都是人性弱点的牺牲品。当考虑手头的事情时，有问题的人被称为管理层，他们和我们一样是人，不管你在咖啡机旁闲逛时从程序员那里听到什么样的猜测。这意味着决策并不总是出于最无私的原因。每个人都有自己的职业抱负，自己的虚荣和自我，以及自己的个人议程。

此外，他们花的是别人的钱，这一点不容忽视。我可以向你保证，如果钱是从他们的个人银行账户里出来的，你会看到一套完全不同的优先权。相反，这些钱对他们来说并不真实。相反，它是电子表格上的一组抽象数字，简称为“预算”。我之所以强调这一点，是因为如果你认为提及决策的财务后果是逻辑思维理解你的观点所必需的，那么你很快就会失望。这不是他们的钱，他们很难将其转化为对个人工资的影响。这不像他们花了家里的积蓄买了一辆红色跑车，还得向他们的另一半解释这个决定。

如果技术人员负责决策，这种浪费和项目灾难的历史就永远不会发生。然而，在我们为自己感到骄傲之前，值得指出的是，这是由于一个完全不同于为公司赚钱的动机。编程是我们的艺术和激情。我们只是不能忍受把所有的努力都倾注在我们最新的杰作上，然后简单地把它扔进垃圾箱。我们在情感上是相连的，这也违背了我们身体里的每一根逻辑骨头。只有一个问题。我们不负责。

我们都有过这样的经历:与上司争论到面红耳赤，试图解释为什么他们想走的技术方向要么完全没有意义，要么灾难就要发生。如果你没有把对话大声说出来，那肯定是你自己想出来的。无论哪种方式，最终结果往往都是一样的。我们要么是因为“我们不了解大局”而被居高临下，要么是被简单地告知，实际上是坐下来闭嘴。因此，鉴于我们为他人工作，最终我们的工作是做我们被告知的事情。灾难接踵而至，项目夭折或被掩盖，然后我们再次来到会议室，为另一个注定失败的项目进行完全相同的争论。我经常看到“飞行的荷兰人”的幻象。

##### 如果是程序员在负责呢？

硬币的另一面是，如果我们的建议被采纳，大量的浪费就会被避免。要么灾难永远不会发生，要么时间和金钱就不会浪费在一个显然永远不会开花结果的项目上。因此，真正的问题是:我们如何说服上级信任我们，并在我们最熟悉的领域听从我们的领导？

没有单一的灵丹妙药可以解决这个问题。人是复杂的生物，如果不考虑许多事情，你就不能指望成功地与他们打交道。然而，我想在这里谈一谈如果你真的希望在你的组织中实现变革，这是一个重要的考虑因素:信誉。你可能会惊讶地发现，在我刚刚概述的场景和会议室冲突中，我们什么都没有。

你说什么，当我们可以列举一个又一个灾难为自己辩护时，我们怎么可能没有可信度？简单。那些灾难，所有那些失败的项目你都可以马上列出来？都是我们的错。是的，你没听错。从管理层的角度来看，他们失败的原因不是因为任务不合逻辑或不可能。它失败了，因为程序员根本没有完成。还能怪谁呢？你当然不希望管理层承担责任，是吗？你认为他们最初是如何成为经理的？

##### 可靠性

所以，下一次你对新项目的路径提出质疑时，不要惊讶你的建议和担忧被断然拒绝。你有失败项目的历史。你没有可信度。

考虑到这一点，我们必须学会如何积累这种稀有而有价值的商品，因为程序员并不像我刚才描述的那样无助。至少，他们不必如此。首先，让我们看看我们给党带来的好处。如果程序员管理这个农场，公司将受益于更好的功能、更高的质量、改进的集成、可靠的时间表，并且完成的项目将被实际使用并产生效益。

通过给你工作的公司带来好处，这个项目也会让你的管理层看起来不错，从而增加他们得到他们个人想要的东西的机会。尽管没人关心你的个人愿望是什么，但至少有两个人关心你管理层的私人议程:他们和你。

这是理解的一个关键点。程序员已经在逻辑论证中浪费了足够多的口舌来为下个世纪的世界提供风力发电。浪费时间的原因是这是一场错误的战斗。你上面的决策者将根据他们自己的议程做出选择。如果你花时间和精力去了解他们的需求，然后学习如何帮助他们实现这些需求，你就成功了一半。确保他们知道你有责任帮助他们实现他们的愿望，你就会成为商业世界中非常强大的东西:一个有信誉的人。

##### 一系列新的优先事项

因此，如果我们的努力失败，为了更好地驾驶我们最终会沉没的船，我们需要完成两件事。首先，我们需要与那些有能力改变现状的人建立信任。第二，我们需要让他们知道我们在关注他们的个人目标，并且成功地实现了我们支持他们的愿望。

一开始，这可能意味着你不去打你想打的大项目战，而是放低声音，把注意力放在小事情上。你不会在一夜之间获得政治影响力。信任和信心是逐渐产生的，所以你需要在你的计划中考虑这一点。

首先，练习从经理的角度思考问题。你有很多互动的机会。如果你把它作为一个优先事项，就不难更努力地倾听并辨别他们的目标是什么。人们通常乐于谈论他们的梦想和愿望，无论是大的还是小的。在随意的交谈中，主动关心你的经理是什么样的人。他想有一天成为首席执行官吗？他更关注的是加薪还是奖金？

发放这些钱的标准是什么？他的上级关心完美的报告，降低成本，增加销售，还是比这更政治化？如果你的老板告诉他们公司内部发生的事情，让他们可以追求自己的目标，他们会留下深刻的印象吗？不管你上司的目标是什么，如果你倾听，提问，并表达真诚和积极的兴趣，你就会听到。如果你乐意在任何可能的地方帮助他们，无论是在业余时间为他们写一份精彩的报告，还是传递你所听到的，你的影响力都会相应地上升。

不要主动提供你的业余服务。你会被利用的。取而代之的是，简单地说，“顺便说一句，我听到你说你的老板真的很想从你那里得到更详细的报告，所以我在业余时间写了一份应该会给他留下深刻印象的报告。这是打印输出的样本。我得走了，有事情要做，回头见……”如果你以一种随意的、公事公办的方式，在没有被要求的情况下，察觉、预测并悄悄地满足需求，你将会得到注意。他可能什么也不说，但相信我，会发生的。

##### 渐进的成功

建立信誉也是类似的方法。你可能花了所有的时间去做你被雇来做的工作，对吗？你真傻。当然，这需要解决，但是如果你真的想改变世界，你的优先顺序都是错的。可信度是一个渐进的过程。你不会因为一次巨大的成功而获得成功。此外，那太冒险了。一个巨大的成功很容易变成一个巨大的失败。我们不是孤注一掷，而是简单地留下一串小成功，如此频繁和一致，以至于毫无疑问，赌上你的观点是一件肯定的事情。

即使你正在做的项目即将失败，你仍然可以从中获益。第一步是将你的思维转换到一个非常精细的粒度。几乎任何任务都可以分解成一系列小的、连续的行动。让我们说，你想卧推 300 磅，你有一个身体能够做到这一点。下面是完成这项任务的两种不同的描述。

***接近一:***

1.  深吸一口气，举起重物

***方法二:***

1.  设置闹钟

3.  在合理的时间上床睡觉

5.  准时起床

7.  洗了个澡

9.  穿着合适的衣服

11.  走到健身房

13.  300 磅台式压力机定型机

15.  斜躺在长椅上

17.  抓住了杠铃

19.  深吸了一口气

21.  聚焦的

23.  唤起上身肌肉

25.  将重物举至手臂完全伸展

27.  深吸一口气

29.  降低重量至静止位置

31.  从长凳上站起来结束练习

是的，我知道，当你所做的只是躺下来，用力举起重量时，去考虑所有的细节似乎有点傻。然而，第一种方法只表明你一次努力就成功了。在第二种方法中，你有 16 次连续成功的操作，而每次都可能失败或遇到问题。现在你更愿意相信谁，是只做对一件事的人，还是连续做对 16 件事的人？这是你做每一份工作必须采取的方式。从最小的编码任务到最大的文档工作，有许多事情你必须做对才能成功。花点时间把它们写下来，这样你就可以随时查阅笔记，而不是不得不凭记忆复述你的成功。

##### 广告

当然，如果决策者不知道，有一万个成功也没什么关系。因此，就像商业世界中的其他事情一样，如果你想要积极的结果，你必须做一点广告。然而，你必须小心行事。你不想成为那些谄媚的小黄鼠狼之一，在经理不断重复你做得对的事实后迎合他。这种生物不受尊重。为了让您了解更微妙的方法，请考虑下面的示例。

假设你的任务是写一个小的、简单的、基于对话的东西，这件事应该只需要一周左右的时间。首先，做作业。启动一个电子表格，按照我过去讨论过的一刻钟的粒度进行估算。接下来，将微小的细节总结成更大的模块，考虑会议、休假或其他工作干扰，为每个模块计划日期。是的，这是一个小的，无脑的小应用程序，但任何事情都可以分解成模块。如果你在看一周的工作，你应该能够拿出至少 5 个模块，每天一个。

现在，把电子表格打印出来，路过的时候随手扔在经理的桌子上，说:“顺便说一句，我正在开发你想要的那个应用程序，这是时间表和里程碑。完成后我会告诉你的。”然后继续走。你不会想小题大做的。

当你完成每项任务时，注意你花了多长时间，并把这个数字输入电子表格，就在那里。也许很乏味，但你心中有更大的目标，所以这是值得的。现在，在一周中的任何时候，当经理走过并说，“嘿，那个应用程序怎么样了？”(你知道他们会的)，你很快从桌面上的快捷方式打开电子表格，然后说，“一切正常。如你所见，我已经完成了周一和周二的里程碑，到目前为止，我已经按时完成了。”当你按照自己的时间表按时完成项目后，以同样随意的方式把更新的电子表格打印出来放在他的桌子上，说:“这是我刚刚完成的项目的信息。以为这些数据会对你有用。我得走了，有事要做……”

不管是编码项目还是完成任何任务，找到一种方法来分解它，计划它，跟踪它，展示不仅仅是一个整体的成功，而是一个成功的历史。此外，要时刻留意你能提供或做的事情，这将有助于巩固你的经理的地位，然后在没有人知道的情况下悄悄地做。一旦完成，再一次以一种随意的方式把好处交给你的经理，“哦，顺便说一下，这只是一件我认为对你有用的小事”，包括记录你在实现它的过程中遇到的增量成功。

不要对任何特定的事件小题大做，这样你就不会看起来像一只黄鼠狼，你也不会在他的脑海中竖起任何防御旗，认为你做了什么，现在他欠你的。相反，你在建立一个形象，一个他可以信任和依靠的员工，一个即使没有意识到也在保护自己的人。记住这个词——形象。这就是你的首要任务。

##### 享受好处

回报是巨大而微妙的。我们开始谈论这个行业中存在的巨大浪费，以及如果技术人员在决策过程中获得更多的动力，那么这种浪费是如何避免的。它是这样工作的。

这个会议看起来又是一个项目灾难的开始。愚蠢的、不合逻辑的请求是由一个明显无知的管理团队向开发人员提出的。程序员们大声指出逻辑问题、逻辑解决方案以及忽视他们建议的明显后果。他们变得热情洋溢，口若悬河。最终，它们被完全忽略了。你总是静静地坐在角落里，一言不发。

一段时间后，会议结束后，你收集你对团队提出的所有有益建议的想法。做一个非常非常小而简单的电子表格或文档，不超过一页，突出建议和好处。总结，总结，总结！当天晚些时候，或者第二天，不经意地拜访经理，顺便再送一份“顺便”打印件。已经想到你总结的好处会如何发挥你的经理的个人优势，简要地提到这方面的事情。“我正要去做别的事情，但我突然想到，Joe 和 Fred 提出的观点有一个有趣的副作用(请注意，你没有因为别人的想法而邀功，你也巧妙地为你的团队成员建立了信誉)。如果我们尝试一下他们的方法，它实际上会帮助你实现你一直试图实现的目标。无论如何，这里有几个关于它如何帮助你的注释，我想这是你会喜欢的东西。我得走了…”

当然，你必须用具体提到给你老板带来的好处来代替这种含糊其辞的陈述，但是你已经明白了。在这一点上，你已经建立了一些信誉。你没有坚持让开发商为所欲为，相反，你又一次被你的老板视为明显试图掩盖他的后路。此外，这一点很关键，你把仔细检查过的信息放在他的腿上，然后走开。当他做决定时，需要是他的主意，而不是你的。把你的自负留在门口。我们对结果感兴趣。永远不要让人知道这不是他的主意。

另一种经常发生的方式是，在前面提到的会议中，在你成为一个值得信任的幕后中尉之后，他可能会直截了当地问你，“你觉得怎么样？”当然，您不希望在团队面前炫耀他的个人议程的好处，但是您可以通过指出管理和业务级别的好处来低调地支持您的开发伙伴。如果你做得足够低调，你的经理很可能会在第二天把你拉到一边，说，“嘿，告诉我更多关于你谈论的事情。”拥有国王的耳朵往往比成为国王更有力量。

当然，这些只是让你思考的一般想法和场景。你足够聪明，可以瞒过编译器，所以你显然足够聪明，可以自己计算每种情况。你真正需要的是改变你的优先事项和方法。不要对企业浪费的堡垒进行大胆、大声、血腥的正面攻击，要学会在敌人后方安静地工作。你不会改变世界的。你只能把 90%的浪费数字移动到 70%。但是当这 20%的生产率增长在你的地盘上时，感觉真的真的很好。谁知道呢，如果我们都学会在幕后战斗，也许我们会改变软件开发的世界。只要意识到它一次只会发生在一个项目上。

## 分享这篇文章