# 最大的问题——如何将拒绝转化为销售

> 原文:[https://www.sitepoint.com/big-no-turn-rejections-sales/](https://www.sitepoint.com/big-no-turn-rejections-sales/)

***使用* [Brendon 的自由职业入门套件取得成功！单击此处立即下载您的副本。](javascript:void(0);)**

于是你穿上西装，准时到达，做了一个不可抗拒的推销(附有非常合理的报价)。你让你的潜在客户大吃一惊，离开他们的办公室*时知道*他们爱你。

你尽职尽责地按照安排给他们打电话，看看他们决定如何处理这个项目…

<q>*“谢谢，我们感谢您的宝贵时间……但是我们现在没有足够的资金来进行这项工作。”*T3】</q>

你很震惊。你知道你给他们留下了深刻的印象，而且你已经报出了最低价。你想要这份工作，但是你不能再降低报价了。你是做什么的？

##### 当“不”表示“是”时

首先，祝贺你被拒绝！至少你现在可以得到一个肯定的回答。一个“不”比坐在家里无所事事要好得多。

我的业务是建立网站，我敢说 90%的客户会在项目最初讨论的某个阶段提到他们很少或没有钱。为什么？因为每个人都想要一笔好交易。简单的事实是，大多数潜在客户认为，如果他们告诉你他们没有钱，你就不太可能为这份工作报价过高。

但是我们不要太愤世嫉俗！让我们来看看潜在客户说了什么，好像这是事实:他们真的负担不起项目的成本。

如果这是客户的真实想法，你有两个基本选择:

1.  降低你的价格

3.  不要降低价格

我会给你两种行动的策略。

##### 选择 1:降低你的价格

不要降低价格，除非你从潜在客户那里拿走了一些有价值的东西。例如，告诉他们:

“为了满足您的预算要求，并仍然提供最高质量的网站，我们需要删除这里的这一点功能。这一部分对你的业务目标并不重要”等等。

你真的需要知道他们在这里的预算是多少，否则你可能会在黑暗中再次盲目尝试，浪费你的时间。因此，给他们发一封简短的电子邮件，大意如下:

<q>*【亲爱的比尔】*</q>

非常感谢您给我这个机会为贵网站的发展提出建议。我非常感谢您的赞美之词——我们为提供高质量的服务而自豪，我很高兴您认识到了这一点。

你的生意非常适合网络，我想帮助你充分利用这一点。您能否向我介绍一下您的预算，以便我重新考虑我的报价，看看我们能否以合适的价格提供一个很好的解决方案？"

##### 选择 2:不要降低你的价格

回顾一下这个项目，看看你是否能把它分成几个阶段。创建一份提案，概述您将在项目的每个阶段包括的功能，以及第一部分(可能还有一些后续部分)的拟议交付时间表。然后将其提交给您的客户，详细讨论第一阶段的实施，以强调较低的初始预算支出和相应的好处。

当我们对工作进行报价时，我们通常会提供两种报价:一种是低端报价，另一种是批量报价。客户几乎总是接受更高的报价，因为他们不愿意认为自己错过了什么！

##### 证明引用的合理性

我们已经考虑过，如果客户真的负担不起你的报价，你有什么选择。但是客户拒绝你的报价还有一系列其他原因。

例如，你可能没有成功地向你的潜在客户展示网站的全部价值。也许你会与他们会面以获取项目简介，然后通过传真或电子邮件发送报价。当你为一份工作报价时，你确实需要给自己最大的成功机会——这意味着你要亲自去推销。准备充分！

***保证从最初的短暂**到现在没有任何变化*

确保您和客户都确切地知道项目需要什么，并且能够证明包含每种类型的功能是合理的。现在的困惑会转化为以后的大问题——如果你走到那一步的话！清楚地确保你确切地了解客户需要什么将使证明你的报价更加容易。

***练习对异议的回应***

例如:

客户:“这比我的预算高多了。”
**开发商:**“是的，我明白。你打算花多少钱？”
**行动:**改变项目的结构和价格，以满足客户的需求。

**客户:**“太贵了。”
**开发商:**“嗯，史密斯先生，我同意这不便宜。然而，如果你考虑你将收到的总包装，这是一个非常合理的报价。我们的图形会提升你的形象等。我相信你不会想在质量上妥协，对吗？”

客户:“Joe Blow 的设计更便宜。”
**开发商:**“是的，而且他们的口碑很好。我们有时稍微贵一点的原因是我们确保最好的数据库/图形等。我们的员工训练有素，经验丰富。我们的客户想要最好的。你不会想在质量上妥协吧？”

***向你的客户展示好处***

这是大事。国王。老板。大师。独一无二的。这是它。

总是量化对你的客户的好处。

如果你能向客户展示你的搜索引擎专业知识和经验，那么你就有一个很好的方法来量化他们选择你的好处。

假设客户的网站销售打折香水。根据 [Overture](http://www.overture.com ) 搜索引擎建议工具，上个月‘香水’和‘打折香水’这两个词被搜索了 126000 次(那是在各大搜索引擎上)。为了便于讨论，我们假设你在这两个术语中都设法进入了前 10 名。如果我们假设你的列表达到了 6%的点击率，我们说的是每月 7560 个访问者。现在我们猜测，这些访问者中有 3%会以平均 65 美元的价格从网站上购买。

对于客户来说，你的搜索引擎优化技能突然价值每月 14，500 美元——这只是为了在谷歌获得更高的排名！

如果你提出你的搜索引擎建议，证明你以前已经为客户获得了前 10 名的位置，以及上面的量化，那么你每次都会得到那份工作。

***消除你认为他/她可能有的任何顾虑***

你猜对了:价格永远是个问题。所以，通过提供报价、服务保证、担保、证明的充分理由，排除这一点作为你的首要任务——无论需要什么。

但是一定要问客户他们是否还有其他顾虑。这为你创造了一个机会来证明你的专业性，并在任何“担忧”变成真正的恐惧之前打消他们的疑虑——这种恐惧可能会让他们拒绝你的报价。

***用一个强有力的收尾***

你的工作就是让你的潜在客户想买。在你到达会场之前准备好你的结论，这样你就记得提到最重要的几点。一定要在你的最后评论中加入客户在你陈述过程中可能提出的问题。

通过这种方式，你可以确保在你看到关键信息的时候就把它们推送出去，并且在这个过程中减轻客户自己的担忧。还有比这更好的吗？

***求人办事***

我们以前讨论过这个问题，但是向客户询问业务是你推销的关键一步。这显示了你对工作的热情，以及你对项目对客户重要性的理解。

##### 样品沥青

我如何向拒绝我报价的潜在客户重新推销？嗯，让我们想象一下，我正试图获得合同，建立一个完全动态的，可搜索的网站。

“现在，潜在客户先生，正如您提到的，您需要网站完全可搜索且动态。如你所知，要开发这种复杂的功能，我们需要提供一个数据库解决方案。同意吗？我们之前已经做过很多次了，我的建议是做 x，y 和 z。

“对你来说，这意味着你的访问者会发现很容易找到他们想要的东西——根据互联网可用性专家雅各布·尼尔森的说法,“…用户通常会根据一两套搜索结果的质量来迅速判断一个网站的价值。"

“很简单，我估计如果我们包括这个功能，那么大约 80%的访问者会找到他们想要的东西。如你所知，这将每天产生 10 个查询，根据你目前的转化率，相当于平均每天 2 笔销售。那你是什么？每天 200 美元？”

接下来，我将继续展示客户能够通过 CMS 自己管理所有网站内容的重要性。这样做的好处是有一个不包含无关数据的最新网站、较低的持续维护成本、完全控制等。这对客户意味着什么？口袋里有更多的钱！我可能还会猜测这项功能大约会为潜在客户节省或创造多少成本，这样他们就可以真正看到该项目会给他们的底线带来多大的变化。

这些例子希望说明你需要向客户展示选择你的好处。好处是:更多的钱。客户只知道网站是一笔费用。你必须向他们描述这个网站实际上是如何为他们省钱和赚钱的。

##### 当“不”表示“以后”时

如果你得不到客户，就不要屈服。保持联系，确保每 10 周联系一次。从一封感谢信开始。然后是圣诞卡。然后你知道的一篇文章会让他们感兴趣。然后一封来自你的更新信…

但同时，继续前进。天涯何处无芳草！问问你自己:你最初是怎么得到这个前景的？

不管你做了什么，再做一次。再来一次。祝你好运。

如果你喜欢这篇文章，你一定会喜欢上 [布兰登的自由职业入门工具包！单击此处立即下载您的副本。](javascript:void(0);)

Brendon 即将出版的 SitePoint 一书将一步步向你展示如何建立自己成功的网页设计和开发业务。不要错过！ [点击此处了解最新消息！](javascript:void(0);)

## 分享这篇文章