# 专业开发人员–创建您的梦想项目

> 原文：<https://www.sitepoint.com/creating-dream-project/>

有些人运气很好。你知道那种人。他的桌子上有一个宽屏平板显示器，你可以用它来看电影。藏在他昂贵的橡木书桌下的电脑比老战争游戏电影里的 WOPR 有更强的处理能力。当然，我们不要忘记，这一切都藏在一个真正的办公室里，有一扇门甚至会上锁(毫无疑问是出于一些非常正当的理由)。好像这对我们这些生活在格子间城市的人来说还不够，这个家伙总是负责商店里最酷的项目，用市场上最新最性感的前沿技术工作。那种普通人不得不在空闲时间在家玩而不是睡觉的东西。这家伙怎么总是这么幸运呢？

大多数程序员的问题是他们过着相当单调的生活。这些极客们敲打着键盘，沐浴在显示器的光芒中，他们是技术奇才，但通常对外部世界知之甚少。如果你真的想知道为什么我们前面例子中的超级极客如此幸运，你需要做一些我们大多数人做梦都不会想到的事情。你应该去和市场部的人喝几杯。真的。我是认真的。不，我还没开始喝酒。诚实。

现在，我可以看到你们中的大多数人坐在后排，拿出计算尺，试图计算出所有这些是如何与你们的梦想项目联系起来的。尤其是关于营销的最后一点。嗯，虽然我很想让你保持悬念，只是为了好玩，但这里有一个营销人员都知道的秘密，大多数技术人员永远也不会领会——如果你不问，你就不会明白。不，这不是那种简单而深刻的禅宗式的陈述。事实上，它是实用性的典范。

你的幸运的朋友，在我们说话的时候正领着你走出他的豪华办公室，这样他就可以关上门和他的一个女朋友说话，没有得到所有这些很酷的东西，因为命运之风只是碰巧吹向他的方向。相反，如果你是一只墙上的苍蝇，你会发现他是自我推销的典型代表。他得到的每一点好处都是直接的结果，要么是直接要求，要么是为管理层自己想出这个主意准备一个背景。

另一方面，你一直在不计其数地无偿加班，并期待有一天管理层会神奇地认可你所有的辛勤工作并给予奖励。如果你仔细听幸运先生关上办公室的门，你会听到他和他的女朋友开玩笑说他怀疑你可能也相信复活节兔子。现实生活不是这样的。

难道我们都是注定要失败的凡人，注定要做繁重的工作，而其他人得到所有的好处吗？我认为不是。我不知道你怎么想，但我讨厌失败。这里有一个要记住的关键思想——如果你不玩，你就不会赢。厌倦了每天工作 20 小时维护别人的噩梦代码？厌倦了使用人类首次登上月球时流行的技术？渴望重新点燃当你不断受到新语言和黑仔应用程序挑战时的那种兴奋感吗？然后拿起那杯卡布奇诺，跟我来，看在上帝的份上，放下那把计算尺。大家都在看。

##### 你想要什么?

第一个问题并不总是像你想象的那么简单。想做你梦想中的项目吗？那就快点。用非常详细和明确的语言，写下所有酷的东西的定义，对你来说，这些酷的东西构成了最有趣的编程工作。好了，放下笔，时间到了。你说什么，你只买了两件？这才是重点。得到你想要的东西的第一步是确定你真的知道它是什么。所以，再次拿起那支铅笔，这一次你需要多少小时或多少天来列一份详细的清单。这里有几个问题可以帮助你。

*   你想用什么语言？
*   哪些 API？
*   什么互联网能力？
*   什么应用功能？
*   你想玩哪些聪明的 UI 小玩意？
*   多媒体？
*   数据库？
*   语音识别？

正如你所看到的，这个清单可以很容易地继续下去。但这还不是全部。一个伟大的项目不仅仅是所涉及的技术。你想成为项目经理、团队领导，还是只是在后面敲代码的普通人？你想要多少设计投入？别忘了玩具。有电脑，网络问题，打印机，宽带互联网接入，笔记本电脑，掌上电脑和其他小发明的主机，你可能会渴望。嘿，你在后面——是的，就是你。放下计算尺！我有白板擦，不怕用！现在，在哪里？

当然，这些并不是酷的编程工作的唯一问题，但是毫无疑问，你可以从这里开始。重点是要明确自己想要什么。无论是在编程领域还是在日常生活中，你会惊讶地发现，有多少人并不真正知道他们到底想要什么。这些人也是抱怨时间最长、抱怨声音最大的人。是的，人是好奇的生物，不是吗？

##### 你要给谁打电话？

现在你已经有了一个能让圣诞老人抽搐的愿望清单，接下来你需要知道的是谁能满足它。和你的程序员同事谈论你想做的很酷的项目对你没有任何好处。他们可能会同情你，但他们帮不了你什么。相反，你需要确定谁是真正的决策者。这类人的简短定义是，他们有授权工作的权力。它可以是项目经理、中层经理、副总裁，或者几乎是你所在食物链特定部分之上的任何人。

对于你第一次涉足项目创建的世界，目标要低。你将有更好的机会获得那些你一直接触的人的关注和影响。走上前去敲开公司总裁的门，你得到的很可能只是一个关于保安攻击吉娃娃的介绍。没人希望如此。尽管如此，请记下您领域中真正有能力授权您从事某个项目的每个人。别忘了其他部门的人。在企业界，资源从一个部门借给另一个部门并不罕见。你不在乎你属于哪个国家。你只关心演出。

##### 对我有什么好处？

你需要记住这个问题，然后学会从除了你自己以外的每个人的角度来应用它。尽管有些人通过欺骗和敲诈他人来赚钱，但从长远来看，真正成功的唯一途径是为你的同事提供真正的价值。从纯粹以自我为中心的角度来看待生活，就像站在一艘小船的一边。这种不平衡的情况很少会带来好的事情，你会在不知不觉中大错特错。另外，没人会在乎你想要什么。他们太专注于他们想要的。学会帮助他们实现自己的愿望，当你帮助他们时，他们会为你铺平道路。作为一个额外的奖励，你可以晚上睡个好觉，因为你知道你生活在荣誉中。你不能给它定价。

所以，调整你的观点，认识到什么对别人是重要的，看看你的组织。真正需要做的事情是什么，才能给党带来价值？您的业务中是否有明显的可以自动化的流程？不要忘记检查那些已经看到技术增强的领域。当前的软件系统中有可以改进的地方吗？也要记住，程序员是要花钱的。上市时间始终是一个至关重要的问题，即使市场只是公司内的其他部门。如果您可以使用更好的定制工具、应用程序生成器、类库、开发环境的扩展等等来提高开发人员的生产力，那么您将为与管理层相关的一方带来实实在在的好处。

没有没有改进空间的生意。然而，重要的是始终关注管理层眼中的改进，而不是你自己的。这可能是两件完全不同的事情，但在这方面只有一个角度是重要的，那就是管理层的角度。如果你提供一些他们认为有价值的东西，你就在游戏中。谈论是什么让你的生活变得更好，而你在第一句话就失去了它们。这也不是真的不公平。他们付钱给你是为了让他们的生活更好，而不是你的。所以你才有工作。

现在你已经有了一个可以增加价值的想法列表(你在做笔记，不是吗？)，再具体一点。每个创意给公司带来的实际利益是什么？当你在读大学时，重温一下你在商业 101 的旧书，只是为了提醒你，公司是要盈利的。这就是它们存在的原因，如果你想用管理的语言说话，你必须在这个背景下列出你的好处。这里有一些让你开始的想法。

*   盈利能力提高
*   降低商品成本
*   提高生产力
*   更好的上市时间(软件或产品)
*   通过增强的工具提高销售额
*   灵活报告带来的业务敏捷性
*   降低技术支持成本
*   提高收入和客户满意度
*   降低劳动力成本

明白了吗？所有这些项目都可以直接或间接地帮助你的企业获得更多利润。然而，重要的是要认识到，不是每个人都真正关心公司的盈利能力，即使他们是管理层。在许多情况下，决策者真正关心的是推进他们自己的个人事业和议程。他们会对我们之前列表中的所有要点点头表示赞同，但这个列表无法激励他们。因此，你需要看看什么会给他们个人和职业带来价值。这是另一个关于这个特殊问题的列表。

*   增加他们控制的预算
*   在上级中地位的提高
*   任何触动自我的事情
*   扩大控制(更多草皮)
*   工资和奖金增加
*   减少个人工作量
*   更好的晋升途径
*   更多员工
*   更多公司津贴(办公室、设备、费用账户)

##### 进行销售

你现在知道自己想要什么，谁能给你，需要做什么，公司或个人真正关心的是什么。剩下的就是让决策者看到你有能力实现这一点，并激励他们让你这么做。顺便说一下，我确实注意到，当我提到“销售”这个词的时候，你们中的一些人开始不安地坐立不安，并偷偷把手伸向计算尺。仔细看，你会发现我还拿着那个白板擦。我的目标非常准确。所以放松点。这并不像看起来那么难。

关于销售，你需要知道的第一件事是，你不想表现得像个推销员。做你正常的，令人讨厌的自己。如果你不这样做，只会让他们失去兴趣，增加他们的抵触情绪。虚伪让每个人都倒胃口。此外，你不是在这里卖二手车。你只是和每天和你一起工作的人聊天，提一两个不经意的建议。之所以有效，是因为你让他们的个人兴趣，而不是你自己的兴趣，成为公众关注的焦点。这让世界变得不同。

要记住的第一条规则是，你绝对必须毫无例外地谈论好处和特点，而不是技术。当你开始谈论技术的东西时，你会被吸引到一种状态，你会专注于对你个人来说很酷的东西。那就是立即死亡，这就是为什么我一直追着你远离那些计算尺。这是为你好。

你在这里不是向他们建议很酷的新技术，你在这里是提供能改善他们生活中个人或职业地位的想法。这就是你获得并保持他们注意力的方法。事实上，如果可以的话，尽可能避免进入实现细节。这只是制造了一些他们可能想要争论的东西。还有，保持安静。你不想向任何人宣传你的活动，除非他们是在销售中绝对重要的值得信任的盟友。否则，随着消息传开，其他人开始争夺位置，为自己谋取利益，你只是在制造竞争。

##### 让他们兴奋起来

我们议程上的下一项是原型制作。我通常反对在生产场景中使用原型，原因我在这里就不多说了。然而，当你在销售时，它们会是一个很好的工具。花一些空闲时间做一个纯粹的烟雾和镜子演示，向他们展示你的想法。它在几个方面为你工作。

首先，他们实际上可以想象获得收益的途径。第二，当有人看到一个用户界面时，违背所有常识，他们认为它“基本上完成了”。毕竟，他们可以从菜单中选择。还能做多少呢？这是不是一次性代码并不重要。你的工作是让他们对此感到兴奋，并告诉他们这是如此接近，他们几乎可以品尝到它。既然你提出的东西对他们个人有利，他们就会愿意相信，而且非常愿意。

##### 让他们看看这有多简单

既然他们对你提出的能帮助他们获得梦寐以求的晋升的伟大工具垂涎三尺，你必须向他们展示你是如何为他们做这件事的。我假设你目前正在做一个项目，因为你在那里有一份工作。你现在要做的是给他们一张通往成功的路线图。要么向他们展示你对当前工作的退出策略(“你知道，那个新来的家伙对我所有的东西都很熟悉”)，要么证明你可以在不影响你“真正的”工作的情况下完成这件事(“看看我通过有效利用我们这里和那里的休息时间已经完成了什么”)。对于后者，不要绝望。一旦你的经理开始看到一些好处，并对结果失去耐心，兼职工作就会神奇地变成全职工作。此外，要知道你可以从哪里获得你可能需要的额外资源(“顺便说一下，维护部门的 Joe 现在真的很忙，我知道我们可以指望他的帮助”)。

##### 求销售！

现在，你已经让决策者对你想做的事情感到兴奋，并且你已经向他们展示了你可以如何做这件事。在这一点上，即使是有经验的销售人员也会犯的严重错误是，他们忘记要求销售。不要认为简单地向决策者展示好处会促使他说:“嘿，那太好了，你为什么不开始做呢？”。事情不是这样的。相反，您需要关闭交易。最好的技巧非常简单，被称为“假设销售”。这意味着你只是继续你的谈话，就好像他们已经同意了一样。最好的方法之一是谈论你将要采取的下一步，让他们上下摆动他们的头。顺便说一下，这东西真的有用。销售人员已经这样对你很多年了。你觉得我为什么让你给市场部的人买酒？

##### 附件 A

有些东西在本质上是相当概念性的，所以让我给你一个工作示例，把它放入你能理解的实际的日常环境中。我和一个程序员朋友在一家大公司工作，在那里我们的团队必须实现一个新的动态链接库，用于数据输入表单和每次新销售的验证，以满足客户的需求。由于验证逻辑复杂，每次迭代都要花费他们大约 6 个月的时间来完成。

我们的项目经理不断受到管理层关于时间表、错过最后期限、不耐烦的客户等的骚扰。他还遇到了典型的令人头痛的问题，需求的变化比风向的变化还要频繁。简而言之，他一点也不开心。我们也没有。就项目而言，这个很糟糕。

我的朋友发现这显然是表单生成工具的工作。我们集思广益，制作了一个快速的 dog & pony 应用程序，并向我们的经理解释了我们如何能够在比一个客户的表单库更短的时间内推出该工具，并且当我们完成时，手动编码需要 6 个月的时间可以在几周内完成。他只对我们说了两个字。“干吧。”然后我们去玩最新的技术，玩得很开心。当我们完成时，这个工具真的像我们承诺的那样交付了。

顺便说一下，还记得不要宣传你的提议吗？在决定已经做出之后，其他程序员听说了我们的小计划，并不高兴。他们是承包商(我们也是)，他们担心这会让他们失业。(为了方便起见，我将跳过我关于伦理道德的长篇大论。)所以，在我们交付了一个杀手级工具并进入下一个合同后，他们放弃了它，回到了 6 个月的手工编码。我们在乎什么？我们玩得很开心，兑现了我们的承诺，给项目经理留下了这样的印象:我们和老奥林匹斯众神不相上下。事实上，程序员们首先成功废弃该工具的唯一原因是因为我们的经理得到了提升。如果对你来说这听起来不像是经典的双赢，那么你是在我没有注意的时候摆弄计算尺。

最后一点建议。从小处着手。随着你的发展，你会在这方面做得更好，没有什么比以前的成功更能增加你成功的能力。你很快就会建立起“让事情发生”的名声。事实上，在你意识到这一点之前，你可能会把我们其他人带出了你设备齐全的办公室，并关上了门，这样你就可以和你的女朋友说话了。当然，我们都会认为你很幸运。

## 分享这篇文章