# 自由职业者的假期待办事项清单

> 原文:[https://www.sitepoint.com/holiday-season-list/](https://www.sitepoint.com/holiday-season-list/)

放眼全球，假日季节即将来临。如果你从事零售或电子商务，每年的这个时候是你的饭碗，在短短的几周内，你的年收入总额的 40%会滚滚而来。其他企业发展缓慢，甚至在 12 月的最后一周关闭。交易被推迟，采购被搁置，我们都要等到新年。

网页设计通常不被认为是一个依赖假期的行业。即使你的客户包括电子商务网站，你为假日购物季做准备的工作在很多周前就已经完成了。每年的这个时候生意都很清淡，你甚至可以自己去度假。那些海滩在召唤，滑雪板在低语你的名字。

另一方面，你*是生意上的*。即使客户可能不会打电话来，在这个假期期间也可以做很多事情，特别是如果你计划在 2003 年更加忙碌的话。

##### 1.照顾顾客

一年一度的假期是与你的老客户，甚至是以前的客户或潜在客户建立个人关系的绝佳机会。

##### 2.事件

当然，你可以举办家庭招待会或假日聚会，但也许更现实的计划是参加那些你被邀请的聚会！即使这样的活动不在你最喜欢的列表中，它们也提供了一个很好的机会去亲自与人见面，把一张脸和一个名字放在一起，并且联系或重新联系。练习你的交际技巧，准备一些名片，从你遇到的每个人那里收集。新名片将成为你计划的一月份营销活动的基础清单…对吗？

##### 3.送礼

在一年中的这个时候，赠送礼物是许多文化中的一种节日仪式。商务礼品不一定要很贵。日历、糖果或礼品篮通常是受欢迎的——也许可以考虑给你最好的客户送一份礼物，给其他人送一张卡片。在你向客户赠送代币之前，一定要确认你的客户是否遵守了“不赠送”的政策。

##### 4.卡片发送

给你现在的、以前的和未来的客户名单上的每一个人发一张节日贺卡，或者至少发一封节日电子邮件。即使是充满希望的“期待在新的一年为您服务”的信息也是合适的。最友好的问候——一个电话怎么样？只占用你几分钟时间向客户致以热情的祝愿。

根据税法，业务礼品或节日招待通常是合法的业务支出，可以在纳税时注销。请咨询您的税务顾问。

##### 5.打理生意

对于许多仍在艰难时期挣扎的企业来说，今年是充满挑战的一年。如果假日季节又增加了一次减速，利用这段时间为新的一年做计划。看看你自己的网站。它在做你想让它做的事吗？利用这段时间修改文案，更新图片，添加内容管理系统或优化搜索引擎定位。如果你想要一个新的图形外观，发布会可以成为一月份的新闻事件，至少在你的客户/潜在客户群中。联系你的内部名单还有另一个原因。

##### 6.写一份营销计划和预算

在大多数企业中，营销是一个成本中心，但创造力往往可以代替现金。例如:你能简单介绍一下小企业在网络上是如何成功的吗？如果是这样，了解一下如何在新年的公民和服务团体午餐会上为自己预定一个演讲嘉宾。主动为你当地的报纸写一篇文章，或者请一个文案为你代笔。创造性地思考，设定低端预算。

##### 7.设计一封电子邮件

与客户保持联系的最有效方式是每月或至少每隔一个月发送一封简短的电子邮件。告诉客户和潜在客户你建立的新网站、员工变动、客户的成功、你推荐的书籍以及可能有帮助的文章链接。在新的一年里，这可能是一个真正的业务建设者…

##### 8.制定发展每一个客户关系的计划

您的每个客户都有哪些额外需求，您如何才能最好地满足这些需求？你应该增加一名员工，考虑研究合作，或追求合资企业，以建立销售收入？如果你重新考虑你作为电子营销服务提供商的定位，你对你的客户会更有价值。通过合作伙伴关系，或通过与愿意根据你的个人情况协商费用的专家签约，找到像 SEO、在线广告或文案这样的电子营销服务。

无论如何，新年一眨眼就要到了。新的预算、明确的目标和新的计划对 2003 年的业务发展至关重要……只是一定要花时间去感激你现在服务的客户、支持你的朋友和家里的家人。节日快乐！

## 分享这篇文章