# 回顾——MTIV:新媒体设计师的过程、灵感和实践

> 原文：<https://www.sitepoint.com/practice-new-media-designer/>

对许多人来说，新媒体设计是一个陌生的概念。对于我们其余的人来说，这是我们心中最珍视的东西。希尔曼·柯蒂斯在他的书《MTIV:新媒体设计师的过程、灵感和实践》中讲述了这个新领域。

这本书本身，一件令人惊叹的艺术品，传达给每个人，从网页设计师和电影导演，到出版商和项目经理。不管你是谁，或者你的头衔是什么，如果你涉足新媒体，你都会从这本书里受益。

希尔曼·柯蒂斯是新媒体设计的先驱。如果你还没听说过他，你可以放心，如果新媒体是你要去的地方，你会的。设计师们被他令人惊叹的动画图形迷住了，其他人重视他的职业道德，一些人塑造他们的网站以反映希尔曼式的感觉。作为 Macromedia 的前艺术总监，Hillman 了解 Flash 在通过互联网或动态图形设计传达想法、信息甚至体验方面的力量。目前，他是自己成功的新媒体公司 Hillmancurtis Inc. 的负责人，如果你幸运的话，你可能会发现他在伦敦和洛杉矶之间的某个地方的网页设计会议上发表演讲。

希尔曼·柯蒂斯把这本书分成三部分，每一部分都有不同的功能。他首先解释了一个过程，帮助设计师快速构思新媒体的一致和集中的想法和设计。接下来是灵感的讨论，这将帮助任何人克服他们的创作障碍。最后，这本书探讨了新媒体设计师在日常工作中可能遇到的不同问题。

##### 过程

接受新客户和接触新项目的过程是希尔曼处理的第一个问题。他的过程由七个步骤组成:倾听，团结，主题，概念，吃掉观众，过滤和证明。这一章的每一节都讲述了这七个步骤中的一个，事实上，这七个步骤形成了希尔曼和他的团队开发的处理他们自己的客户项目的过程。通过现实生活中的轶事，希尔曼能够详细解释每一步的确切含义，以及它们之间的关系。但是与其他过于冗长的文本不同，MTIV 使用故事板和设计实例来展示——而不是告诉——他到底想表达什么。这本书使用了许多插图，从画在一张肮脏的白纸上的第一个概念，到目前在他客户网站上的最终产品。读完《T2》和《MTIV》之后，你接待客户的方式将会大不相同。

##### 灵感

第二个要考虑的问题是灵感。在这里，希尔曼通过美丽的个人故事展示了他自己对过去项目的灵感。这本书对意象的运用让希尔曼让我们得以进入，这样我们就能确切地见证是什么激发了他的创作动力。他和我们分享了他从同时代人的作品中获取灵感的过程:从他们的艺术品、电影或作品中获取灵感，并从中汲取自己的想法。因此，在这一章之后，你自己的创意积木将不复存在！一旦你读完这本书，任何事情都会激励你去追求你的下一个项目，无论是网站、平面广告还是短片。

##### 实践

最后，希尔曼着眼于新媒体设计的实践。在朋友的帮助下，他讨论了新媒体设计中的一些相关问题:你会发现从网页布局和排版到流媒体视频和可用性的所有章节。关于设计基础和当前技术的信息将帮助这个年轻和新鲜领域的任何新设计师。希尔曼信任和钦佩的同行们在简短但信息丰富的短文中贡献了他们自己的知识，这些简短的评论只会让你想看得更仔细——因为这些是与新媒体设计的日常实践相关的工具、问题和想法。

希尔曼还揭示了过去帮助他消除创作障碍的几个引语——所有这些引语都与整本书的某些章节或例子有关。引用毕加索和海明威的话，希尔曼的文章不仅强化了他的信息、激情和对新媒体的热爱，还激发了读者的动力。

##### 总结

希尔曼·柯蒂斯不写新媒体设计，他和你谈论它，就好像你是老朋友一样。无论你是用它作为参考书来回答你的问题，在飞往你的下一个网络会议时作为娱乐读物，还是在客户/设计师关系的话题上刷新你大脑的工具， *MTIV:新媒体设计师的过程、灵感和实践*，应该在每个设计师的书架上。

**评分:** 4.5 星
书名: MTIV:新媒体设计师的过程、灵感与实践
**作者:**希尔曼柯蒂斯
**价格:**US $ 45.00-[在亚马逊购买](http://www.amazon.com/exec/obidos/tg/detail/-/0735711658/webmasterresou05)

## 分享这篇文章