# 专业开发人员——在任何经济环境中提升您的职业生涯

> 原文：<https://www.sitepoint.com/improve-career-any-economy/>

像许多其他商业领域一样，科技行业在过去几十年里经受住了偶尔的衰退。很自然，技术人员的命运与商业潮流紧密相连。然而，在任何经济体中，无论强弱，一些人繁荣进步，而另一些人则承受后果。无论你是在找工作，努力保住现有的工作，还是足够大胆地想要不顾环境推进自己的职业生涯，理解为什么会有所不同。

传统的智慧，通常是不言而喻的，是当时代艰难时，你只是微笑着忍受它。仅仅幸存是你能期望的最好的。前进是太多的要求。对此，我提供自己的一点智慧。胡说八道！(实际上，我想到了一个更丰富多彩的短语，但我还是谨慎了。)

商业原则不会因为经济的强弱而改变，人永远是人。这对我们这些有职业需要管理的人来说意味着，在生意好的时候行得通，在事情不景气的时候也会行得通。事实上，在许多情况下，它们会工作得更好。为了理解其中的原因，让我们来看看最基本的问题。

##### 言归正传

企业的存在是为了盈利。人们在公司工作是为了谋生。虽然企业是由一种叫做管理的生物来管理的，但事实证明，管理阶层实际上是由人组成的。正如我们已经观察到的，人们在公司工作是为了谋生。因此，从个人和公司的角度来看，赚钱都是头等大事，不会因市场状况而改变。

人性是另一个常数。人们渴望权力，需要自我实现，需要维护自我。当你把所有这些加起来，你会发现一些在商业世界中不变的事实。当然，我们将利用这些来确保我们继续有规律地吃饭，并有多余的钱来让我们的家人开心，让我们的编译器保持最新。那么，让我们来看看一些更明显的观点。以下行为将增加你在公司和/或你的上司眼中的价值:

*   增加公司收入
*   减少公司开支
*   帮助你的上司推进他们的事业

这三点构成了人类历史进程中世界上每一个职业进步的基础，无一例外。然而，你可能很快会指出，你已经看到很多这样的例子，人们做了这些事情中的一件甚至全部，却没有得到任何回报。这是因为仅仅解决这些需求不足以确保你的个人职业生涯得到很好的照顾。您还需要解决以下问题:

*   因你的行为而被认可
*   对他人没有威胁
*   积极追求你的利益

这最后一点需要强调。公司设法减少开支或至少保持开支的方法之一是，不要在员工每次做好事的时候都主动提供更多的钱和福利。这使得好事不太可能仅仅因为你给公司带来了价值就落到你头上。你必须采取行动，有时是微妙的，有时是公开的，来宣称这些好处。

尽管如此，在我们深入研究这些问题之前，值得强调的是，程序员职业发展的基础就是建立在这些原则之上的。最棒的是，无论经济状况如何，这都是真的。当形势好的时候，公司希望盈利(通过增加收入和减少支出)，人们希望继续他们的职业生涯。时局艰难时，公司希望盈利(通过增加收入和减少支出)，人们希望进一步发展自己的事业。它不会改变。如果有什么不同的话，当事情变得艰难时，人们会更加重视这些话题。不管怎样，你有一个参照系，不会随着天气或最新的股市报告而改变。学会在你的日常活动中解决这些问题，你会让整个世界都臣服于你，即使在那些其他人都在勉强度日的日子里。

##### 把它带到街上

实现这些想法的方法有很多，就像您正在努力替换的旧的遗留 COBOL 系统中的代码行一样多，具体情况显然会因公司而异。然而，当你学习编程时，你不必学习一千种不同的语言结构来处理一千种不同的编程问题。相反，你掌握了一些基本概念，如循环、变量和布尔逻辑，然后学习如何根据需要将它们应用到每种新情况中。

沿着这些思路，让我们从一个生活在格子间城市的一线程序员的角度来依次看看我们的每一点。大多数开发人员都对编程充满热情，事实上，如果世界走开，让他们去编码，他们会很高兴。引起他们兴趣并激励他们采取行动的事情通常包括让应用程序变得更酷的愿望，玩令人兴奋的新技术，获得更好的硬件，当然，更多的钱从来都不是坏事。

为了更好地理解我们在这里讨论的内容，让我们来看一个典型的例子，即试图说服管理层让你在系统中添加非常酷的功能。下面的对话对于已经在这个行业工作了几个月的人来说应该是很熟悉的。

<q>**管理:**“为什么要增加这个功能，推迟发布？”
**程序员:**“因为会让软件变得更好。”
**管理:**“可以，但是有什么好处呢？”</q>

此时，你有两个说着完全不同语言的人。对于目瞪口呆的程序员来说，更好的软件显然是有益的。然而，管理层并不关心软件开发的艺术方面。也是好事，否则我们都会挨饿。不，如果经理们配得上西装上的条纹，他们会关注我们之前提到的前三点。该功能将如何增加收入？它将如何减少开支？它将如何推进我的职业生涯？如果你不能对这些问题中的至少一个给出诚实的答案，那么你就没有足够令人信服的理由来达到你的目的。

现在，让我们来看看一种不同的方法。而不是一个基于你，从一个工匠的角度来看，只是简单地想创造一个更好的产品的情感诉求，让我们来销售利益。举个例子，假设你想彻底改变当前的 GUI 前端，它看起来就像是被更友好、更高效的东西所取代的大型机绿屏。你做了一些研究，发现用户完成一笔交易的平均时间是 3 分钟。此外，您会发现这个部门平均每天有 1000 个这样的交易。对你拼凑的一个原型演示的可用性测试表明，通过你的 UI 改进，同样的事务可以在 30 秒内完成。你的想法将把一天的交易时间从 50 个人小时减少到 8 小时多一点！

你热情地想要展示切实的成果，现在你向你的经理展示你的发现，但马上被拒绝，因为你的改变没有任何好处。怎么会没有好处，你哭。您刚刚将一天的交易时间减少了 84%！

嘿，我支持你。我和其他人一样喜欢提高流程的效率。然而，在你用你的空披萨盒打你经理的头之前，先回答以下问题。

*   你的想法是如何增加公司收入的？
*   你的想法是如何减少公司开支的？
*   你的想法如何促进了你上司的职业生涯？

##### 底线

没关系，你不需要说什么。我以前在车灯里见过鹿。问题是，你的研究止步不前。是的，你减少了交易时间。然而，你没有将这一点与财务收益对应起来。让我们再试一次。通过花一点时间和你的用户部门的主管在一起(也许还会买一两个比萨饼)，你发现普通工人每小时的成本是 10 美元。简单的数学证明，如果每个人目前每小时做 20 笔交易，那么每笔交易的劳动力成本为 50 美分。通过将交易时间减少到 30 秒，每个工人每小时将能够执行 120 笔交易，从而将每笔交易的成本降低到大约 8 美分。即使该部门继续每天处理不超过 1000 个事务，让工人腾出时间去做其他任务，这一减少相当于每天减少 420 美元的人工成本。在一年的时间里，您的 UI 改进将为公司节省 100，000 多美元。

现在你有了一些实实在在的好处。你已经满足了第二个要求——你减少了公司的开支。不仅如此，你的经理在他的上级眼里也会很好，因为毕竟是他的一个程序员想出了这个降低成本的方法。如果你想把它扩展到所有三点，你甚至可以这样做，因为你每天只腾出 42 个人小时，你可以做更多的交易。假设每笔交易都有利润，那么就很容易将其与公司收入的增加联系起来。

然而，即使你为公司省了一大笔钱，也让你的老板看起来不错，但第二天早上醒来时，你可能对自己的职业生涯没有任何实质性的好处。那是因为你还没有解决后三点。首先，除了你的经理之外，你没有得到其他人的认可，他很可能决定向全世界宣布，这是他的绝妙主意，而你只是被赋予了执行任务。根据你的上级的诚信，你可能必须小心谨慎但坚持不懈地接受适当的信贷。然而，你必须确保你的工作确实得到了认可。

##### 适时给予的应得的赞扬

首先，在我们的例子中，您已经通过与用户部门的管理层讨论您的新想法，与他们建立了对话。在这方面，电子邮件是一个很好的工具。通过电子邮件进行至少一些通信，你也可以自由地复制其他可能签署支持你的想法的人，或者你可以从他们那里征求意见来支持你的利益主张。不管是哪种情况，你已经开始对你正在做的事情产生了兴趣。在这一点上，其他人窃取你的工作成果已经太晚了，因为有太多的人知道这件事。此外，由于你的想法对他们有益，你也创造了更有可能代表你游说的盟友。

与此同时，你需要确保你的行动方式不会被视为威胁到你的经理甚至你的程序员同事的地位。这样做只会招致竞争和敌意，所有这些都会阻碍你实现目标。当你总是用低调的语气和行动来表明你是主动的时候，你的语言要包容。从你的团队、你的经理和任何可能受到你的成功威胁的人的角度来说。与他人分享聚光灯和仁慈的情感，他们会在最好的情况下支持你，在最坏的情况下让你独自一人。

此外，风格也很重要。人们关注你如何处理你的事情。当他们看到你以一种非自我为中心的方式行事，并且真诚善良、热情和以团队为导向时，这只会提高你在他们眼中作为一个值得信赖和尊敬的领导者的地位。长期回报会随着时间的推移越来越多。当你在政治上受到竞争对手或团体的威胁时，这也会导致其他人自发地站出来为你辩护，这看起来总比为自己辩护要好。

##### 养家糊口

既然你已经创造了好处，并确保你因为这些好处而得到认可，而不会产生敌意或竞争，那么最后一步就是确保你可以将这些好处转化为有利于你职业生涯的东西。显然，如果你每次做好事后都伸出手，你会被认为是一个乏味的人。有时候，在你试图兑现之前，你会想要建立一个有益想法的历史(并保留个人笔记)。你如何将行为转化为职业利益将因你的个人愿望和公司氛围而异。有时候就像要求加薪一样简单。其他时候，你可能会提出一个新项目，并建议，基于对公司持续有利的业绩记录，你是领导这个项目的合理选择。还有一些时候，你可能会不经意地向你的经理提到有一扇门空着的办公室，或者你拥有一台更快的机器会带来的生产率提高。

不管你追求什么，你都必须去争取。如果你不问，你就得不到。请记住，从长远来看，微妙的建议和劝说要比强硬的策略和强硬的要求好得多。好好出牌，你会在那里呆很长时间，所以你不想在提高职位的同时产生不好的感觉。

不可否认，所有这些都需要你不时地离开编译器。大多数程序员真的不想被这些非编码的东西所困扰。他们宁愿低着头，手指放在键盘上。实际上，这对你来说是个好消息。如果你只是把你的头伸出隔间墙，注意你的周围，并持续关注这 6 点，你不仅会在任何经济环境中改善你的职业生涯，而且在你做这件事的时候，你不会有太多的竞争。

## 分享这篇文章