# 经销商托管去神秘化

> 原文：<https://www.sitepoint.com/reseller-hosting-demystified/>

虚拟主机基本上可以分为三类。

1.  共享或虚拟
2.  中间商
3.  专注的

最常见的是共享，你有一个托管公司的账户，你向他们支付月费或年费，以换取预定数量的空间、带宽和一些额外的东西，如 PHP 或 ASP 支持(或两者都有)，以及 CGI 等。通常，每个共享主机账户允许你用一个控制面板一次托管一个域——差不多就是这样。大多数时候，这就是人们所需要的，因此对这些类型的托管环境的需求将会一直存在。

通常，当一个主机是第一次开始，他们不会有足够的资金来负担自己的服务器，有时他们没有时间致力于服务器维护，以及试图营销和发展他们的新的网络风险。网站需要托管在某个地方的服务器上，但是如果提供托管服务的公司处于这种情况，他们如何提供有竞争力的托管包而不增加购买或租用自己的服务器的费用呢？

这就是经销商式托管的用武之地。

##### 这是什么？

经销商托管是指网站主机从经销商托管公司购买批量计划，然后将该计划细分为更小的部分，以销售或“转售”给个人用户。

经销商主机提供大规模的主机包，其中，对于固定的成本，大量的空间和带宽包是可用的，以及主机批量域名的能力。然后，单个 Web 主机可以专注于提供软件包和计划来吸引客户，而不必拥有、管理和维护自己的服务器。

##### 谁操作服务器？

服务器由代理公司运行，所有服务器问题都代表代理公司的客户:网络主机来处理。网络主机通常可以自由地宣称服务器是“他们的”，尽管他们很少有完全的访问权。然而，这并不意味着他们不能要求对服务器做一些事情。例如，如果某个主机需要安装一个模块来帮助运行他们拥有的脚本，他们可以请求安装该模块—大多数经销商主机都非常乐意为他们的客户安装这些项目。

##### 那么为什么不直接去经销商主机呢？

大多数网站所有者的网站托管需求通过相对少量的空间和带宽得到满足。经销商风格的帐户涉及大量的空间和带宽，通常对于单个站点来说太多了。

此外，转售主机的价格通常比共享主机贵；毕竟，卖家会将这些大块细分成小块，以满足一般网站所有者的需求。

##### 什么是无品牌转售？

当一个经销商主机说他们提供无品牌经销商计划(有时被称为“私人标签”计划)，这只是意味着他们提供自己的网站托管服务，以这样的方式，他们似乎不存在。

其工作原理是，经销商主机使用一个不明确的域名作为其服务器的主要名称，他们选择不用自己的徽标或名称来标记该域名。这允许较小的主机卖家告诉他们的客户，服务器和相关域名属于他们。这给人的印象是卖家比实际要大一些，而且它拥有并控制着自己的服务器。

##### 谁使用经销商网站主机？

许多虚拟主机公司实际上是在倒卖另一家公司的服务器空间和带宽。使用经销商是打入虚拟主机行业的一种非常有效的方式，因为它通常需要一个合理的月成本，而不用担心服务器管理、维护和处理数据中心。它本质上是新的和小的网络主机的垫脚石，最初允许他们提供托管服务，然后，当他们已经成长为经销商托管，他们可以很容易地转移到他们自己的半专用或专用服务器。

经销商主机对以下类型的人很有用:

*   Start-up Web hosts*   Web hosting companies that need to expand, but are not ready for a dedicated server*   Individuals with medium sized forums, who need a larger than average amount of bandwidth and disk space*   Individuals, who have multiple, or bulk, domain names and are looking to host all their domains under the one plan, rather than having multiple hosting accounts*   Individuals with a popular domain that needs bandwidth limits in excess of those imposed by many smaller Web hosts

    ##### “过度销售”——这是怎么回事？

    过度销售是网络主机中相当普遍的做法。考虑到一个典型的 Web 主机可能被分配了一定量的空间和带宽(例如 1000Mb 的空间和 10，000Mb 的带宽)，他们将这些空间和带宽分配给他们的客户。现在，假设 Web 主机提供包含 200Mb 空间和 2000 MB 带宽的计划。如果没有超额销售，在他们用完从经销商那里购买的所有空间和带宽之前，网络主机将被限制在其中的五个计划之内。

    过度销售的工作原理是，即使计划可能是 200Mb 的空间和 2000 MB 的带宽，单个客户实际上不会使用那么多的空间或带宽。这给了网站主人出售 10 个或更多计划的能力，尽管从技术上来说，他们实际上是双倍的。过度销售是基于这样一种希望，即没有一个东道主的顾客会接近他们的分配限额。它可以工作，但也可以反过来咬主机——特别是如果客户确实需要他们购买的空间和带宽量。

    控制面板软件实际上可以防止主机过度销售你的空间——有些软件会完全允许，有些软件会让网站所有者选择是否在其帐户上启用过度销售。

    ##### 倒卖适合在哪里？

    转售和提供转售计划的主机或多或少是“中间地带”。我的意思是，如果你看看我上面提到的类别，经销商主机是共享或虚拟主机和专用主机之间的中间地带，在那里你拥有并控制自己的服务器。经销商服务经常被看作是主机从“初创公司”的位置移动到实现专用主机地位的垫脚石。

    ##### 我需要一个经销商帐户！我选谁？

    那是一个困难的问题！每个经销商供应商以不同的价格提供不同的套餐。古老的格言“你得到你所支付的”肯定是正确的，当谈到经销商网站主机，因此，价格并不总是最重要的因素，当谈到经销商主机。通常，经销商网站主机的客户认为最重要的因素是:

    *   支持*   正常运行时间*   沟通*   Price

    慢慢来，看看不同的公司，去像 www.sitepointforums.com 或 www.webhostingtalk.com 这样的地方，在论坛上搜索关于你看过的公司的讨论:看看其他人对他们的服务和专业精神有什么看法。给公司发邮件问几个问题，要具体！例如，如果你想知道他们关于过度销售的政策是什么(不管这个问题是否在他们的网站上讨论过)，给他们发邮件问问吧！永远不要觉得你的问题“愚蠢”或“明显”——如果你不确定，就问。你可以从他们的回复中判断出你是否喜欢他们回复的“语气”和深度，以及你是否对他们的服务感到满意。

    所有这些都会有助于你对公司的整体认知。交流是有价值的，所以要确保你选择的主机和他们的客户有清晰的交流。如果你想得到更多关于主持人的“真实世界”的意见，加入论坛，询问其他人的意见——甚至可以让现有客户发表评论。

    祝你好运。祝您和您选择的主机有一个成功的转售合作伙伴关系！

## 分享这篇文章