# 案例研究-通过直邮赢得新的网页设计客户

> 原文：<https://www.sitepoint.com/design-clients-direct-mail/>

 **他们说伟大的事情是偶然发现的。对于 Lrpdesigns.com 的玛莎·瑞塔利克来说，这当然是事实

她在 1996 年开始了她的网页设计生涯，当时她得到了为她父亲的化学工程咨询公司建立一个网站的工作。

她没想到的是，她为她父亲的网站开发的营销活动最终为她带来了大量的业务！

一旦她设计了网站，她的任务就是推广它。早在 1996 年，该网站还是一个新事物，她的营销预算几乎不存在，玛莎决定通过美国邮政系统邮寄明信片来推广该网站。她从她和她父亲的通讯录上收集了原始的地址列表。

“就在我给 100 多人发了那张卡片后不久，令人惊奇的事情开始发生了。爸爸打电话给我，说这个同事和那个朋友有兴趣让我为他们创建一个网站。原来这些人都在我的小邮件列表里！我最终做了几份网页设计工作，其中一位客户至今仍是我的客户，”玛莎说。

第一次明信片活动的总费用？只要 31.49 美元。邮资 23.20 美元，明信片印刷费 8.29 美元。

##### 与时俱进

如今电子邮件如此便宜，为什么还会有人用老式的明信片来传递信息呢？玛莎指出，“问题是，大多数人都被电子邮件淹没了。事实上，大多数人一周会收到数百封电子邮件。另一方面，我们大多数人一周只收到一两张明信片，如果有那么多的话。你看鹤立鸡群多容易？”

这并不是说玛莎不发布电子邮件简讯——她发布了！为什么？“因为有些事情需要很多解释。这意味着你将不得不使用大量的文字，这些文字在明信片的背面不会有很好的效果。所以你必须使用正确的工具。而且不要只依赖一个工具！”玛莎补充道。

“我试着每月发邮件。如果我一年寄的贺卡少于 9 张，我的生意就会受到不利影响，是的，我已经从经验中学到了这一点。”

##### 证据

目前，玛莎通过每封邮件联系 450 个人！这是最近一次活动的结果:

“我下了 500 张的订单，一共收到了 510 张。我将 402 张卡片发送到我的邮件列表中，并保留了剩余的 108 张卡片，以便在社交活动中分享。以下是与明信片营销工作相关的成本:

<q>联邦快递数字文件和支付给印刷商的费用:7.85 美元
印刷和交付明信片:107.00 美元
402 张明信片的邮资:84.42 美元
***总计:199.27 美元***</q>

这相当于每个名字 49.6 美分(199.27 美元除以 402)，或者如果在一年的每个月都寄明信片，每个名字每年 5.95 美元。

“这次明信片营销活动的结果是什么？一次销售:一个涉及长期客户的互联网咨询项目。该项目的收入:900 美元。也就是说，每投入 1 美元，就能收回 4.52 美元(900.00 美元除以 199.27 美元)。”

##### 你自己的明信片运动

好吧，那么你确信花几百美元来尝试这个并不是一个坏主意——接下来呢？以下是玛莎遵循的步骤:

1.  创意产生和列表创建

3.  卡片创建

5.  印刷

7.  邮寄

9.  跟踪潜在客户和客户

11.  成本跟踪和结果评估

如果你没有 100+的地址来做邮寄怎么办？玛莎说，很简单。“加入商业和专业团体。例如，你可以加入几个小组，每个小组有 50 名成员，猜猜会发生什么？您找到了 100 个潜在客户！对这种想法的警告是:一些团体对成员名单的使用有限制，所以在你开始给你的同伴成员发帖子之前，先检查一下官方政策。

你可以很容易地通过谷歌搜索找到明信片打印机。玛莎最近使用的一家公司是 Modernpostcard.com 公司

你应该在明信片上写什么？不一定要花俏。最近，玛莎为 ManagingTheFamilyBusiness.com 进行了一次合资邮寄。卡片上是这样写的:

<q>*Lrpdesigns*
*邮政信箱 43161*
*亚利桑那州图森 85733*
*电话:520-690-1888*
*邮箱:info@Lrpdesigns.com*
*网页:www.Lrpdesigns.com*</q>

事实:80%的美国企业
*是家族企业，50%的美国企业*
*是小型家族企业*
*。规划您的家族企业*
*走向成功——请访问:*
*www.ManagingTheFamilyBusiness.com*

*由 Lrpdesigns 设计——专业从事*
*网页设计 1995 年至今作品:*
*www.Lrpdesigns.com*

明信片正面的图像怎么样？当然，你可以使用你设计的任何东西，但是你网站的截屏效果很好。更好的是，尝试一个客户网站的截屏和一份推荐。越强大越好，所以试试这样的话:“你为我们建立的网站现在代表了我们 30%的收入！”精确的数字效果最好，无论是流量、收入还是销售。

##### 结论

如今，每个人都收到电子邮件，但很少有人收到明信片，这就是为什么它们可以很好地推动客户进入你的网站设计业务。需要注意的几点:

*   Collect the addresses of potential clients. Go through your own roledex, and those of your friends and business associates. Consider joining a professional organization that makes its mailing list available to members or even scouring the yellow pages for companies without Websites (perhaps targeting one niche at a time).
*   Figure out a short message for your postcard. Testimonials describing the specific results of past clients’ campaigns can be especially impressive.
*   Find a postcard printing company through your favourite search engine and get a couple of hundred cards printed up. Enlist the help of friends and family in addressing them and mailing them out…
*   Measure your results. Minimally, your mailing should be bringing in 4 times its cost in new business. If not, change your mailing list or postcard — or both.
*   Send your mailings 6-9 times per year, even to the same addresses. Maybe someone won’t have a budget for Web design the first time they hear from you, but they might the second or third time…
*   Reap the profits, let out a loud laugh, and run to the bank (or perhaps a vacation to the Caribbean?)!

    祝你好运！** 

## **分享这篇文章**