# 案例研究——留住网页设计客户

> 原文:[https://www.sitepoint.com/web-design-clients-retainer/](https://www.sitepoint.com/web-design-clients-retainer/)

 **Mark Walmsley 是一家总部位于英国的媒体公司，提供网页设计和时事通讯出版服务。

马克最初在伦敦接受了 4 年的自由打击乐手培训，完全打算在伦敦管弦乐队中担任全职职位。然而，在大学里，马克染上了创业的恶习！他创办了 Music Plus，这是一家娱乐机构，为音乐专业的学生在伦敦派对、商业活动和商店促销活动中安排有偿工作。

一件事接着一件事，马克开始兼职建立自己的网页设计公司，同时经营 Music Plus。“在早期阶段，尽可能多地保持现有收入的重要性，我怎么强调都不为过，”马克说。虽然他仍然拥有自己的娱乐公司，但马克这些天来的唯一关注点是他的网页设计业务 WebProjects。但是他并不仅仅从事传统的网页设计工作——马克的公司只建立古典音乐网站。

##### 利基营销——这是一个经典！

为什么要关注小众？早期，马克为客户撒下了一张大网——他甚至派他的一名员工开车走遍全国，拜访航运公司和旅行社，很少有人有兴趣在未经测试的互联网媒体上花钱。

马克解释说:“*是*的业务正在被更大的公司抢购。“所以我决定，我们应该专注于一个利基市场，因为我们已经在做一些古典音乐网站，这就成了我们的利基市场。”

马克在一次日本之旅中赢得了他的第一个客户，当时他与伯明翰城市交响乐团(CSBO)的营销经理聊了起来。马克让他的竞争对手兴奋不已(伦敦交响乐团还没有发布网站)，他得到了这个项目！几个月后，当营销经理调到一个不同的职位时，他继续利用马克的网页设计服务。

“CBSO 仍然按月保留我们，自从我们第一次建立网站以来，我们已经重新开发了 4 次，”马克说。

##### 膨胀

1996 年，马克雇用了一个名叫本·绍尔的学生做他的助手。Ben 通过在 Warwick 的 6 年学习继续为 WebProjects 工作，现在，他已经获得了学位，是该公司的全职程序员。

目前，该公司由四个人组成:负责招揽新业务和推广客户网站的 Mark、项目/客户经理 Matthew Lindop、首席图形和网页设计师 Andy Walker 以及首席程序员兼网络经理 Ben Sauer。

“实际上，我得到新客户，马特接手，然后安迪和本弄脏自己的手，而马特试图不让客户碍事！”马克打趣道。

因为生意兴隆，马克最近被迫雇用了一名办公室助理、一名平面设计师和一名程序员。三个人都是公司的兼职。

“我们的目标是让团队的全职成员尽可能忙碌，”Mark 解释道。“然后，当魔鬼驾驶时，我们增加我们得到的兼职支持的数量，或者外包给专业开发人员，如 Flash 程序员或导演专家。”

##### 典型的客户名单

古典音乐网站的市场听起来并不大。那么，马克是如何着手建立他的客户名单的呢？

“我们在 1997 年意识到 www.classicalmusic.co.uk 仍然可用，所以我们和其他几个精选经典领域一起抢购了它。我们也大力推广 OrchestraNET.co.uk，并为英国的每个主要管弦乐队增加了一个免费页面。当那些没有自己网站的人(他们中的大多数)在雅虎上寻找自己的时候。，他们发现我们了！

“在塞奇·威尔(Sage Weill)负责的时候，我们还创建了第一个古典音乐 Webring，现在它拥有 750 个古典音乐网站，其中大部分都是从它们的主页链接到我们这里的，”马克自豪地说。

“如今，WebProjects 在行业贸易目录《英国音乐年鉴》中也占据了相当重要的位置。我们也在考虑加入美国的音乐剧《美国》。他们也有一个谷歌 AdWords 账户，用来针对选定的关键词推广自己，”马克解释道。

“确定利基市场的另一个好处是，你的潜在客户很容易找到。在我们的案例中，我们的绝大多数目标客户都被列入了《英国音乐年鉴》。”

##### 网络项目战略

设计完网站后，web 项目的下一步是什么？让客户每月支付预聘费，并在此过程中，建立一个经常性的收入流，而不必不断寻找新客户。

“我们说服了许多我们工作过的公司，他们没有时间或知识来更新网站，”马克谈到他的商业战略时说。“我们向他们提供了每月一天的计划更新，以及一个月剩余时间内我们的分散注意力，这是一个精心策划的过程，他们欣然接受了。”

WebProjects 也没有将自己局限于英国的客户……由于其独特的定位和公司内部包含的大量市场知识，WebProjects 的客户群遍布全球，包括新西兰、加拿大、美国和斯堪的纳维亚的客户。

作为一个额外的收入来源，WebProjects 还推广其客户的网站，并代表他们的许多客户按月收费发布电子邮件简讯。

“我们总是向客户解释，发布网站是一种被动的营销活动。这有点像印刷小册子，把它们放在你的办公室外面，希望有合适数量和类型的人来拿走它们。对于那些希望吸引尚未听说过他们的人的注意的客户，我们的推广和电子邮件简讯发布服务是关键，”马克说。

“在我们这个领域，如果可以向电子邮件地址或手机发送警报，剩余的音乐会门票也可以更容易地在短时间内售出。

“合同出版早已成为印刷行业的一大特色。例如，雷诺每月出版一份精美的杂志，寄给雷诺车主。然而，雷诺车队的伙计们与此没有什么关系。这个项目外包给了我一个邻居的公司，”马克解释道。

根据雷诺的合同，他编辑杂志，销售广告空间，委托撰写文章，安排照片拍摄，并雇佣一名艺术编辑。他是这个领域的专家，雷诺相信他会每个月为他们创造一个成功的冠军。他们拥有最终的编辑控制权，并制定指导方针，但现在雷诺的参与很少。”

WebProjects 已经采用了这种模型用于他们自己的客户端。但是他们是如何为合同网络出版定价的呢？该业务的定期每小时设计和编程费用适用于时事通讯的实际写作，但他们也收取一整天的研究费用，以及另一天的调整、分发、监测和报告(每期)费用。

如果你想知道，WebProjects 的业务一直在快速增长——每年 25%,看不到尽头！

##### 吸取的教训

*   选择一个利基市场，无论它有多小，并专注于它:日复一日。在相关的贸易杂志或目录，以及其他主要媒体上为你的利基做广告。
*   考虑为你所在行业中目前还没有网站的每家公司建立一个免费的单页网站……这样，当他们寻找自己时，他们会找到你！
*   不要仅仅停留在建立网站上！让客户每月向你支付更新和变更的费用。
*   随着时代的变化，积极主动地为客户重建网站。
*   考虑每月为你的客户发布简讯。没有什么比经常性收入更让人放心了——不要把你的商业成功建立在不断寻找新客户的基础上。** 

## **分享这篇文章**