# 自由职业者:10 步超越中介！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/outperform-agencies-10-steps/>

我们通常认为互动机构是效率的典范，因为它们为各种各样的客户提供高质量的解决方案。

然而，虽然总的来说，客户从与外部机构的合作中受益，但代理模式充满了问题，经常产生混合的结果，并且经常不能给所涉及的业务增加真正的价值。

我们已经度过了这样一个阶段:行业专家认为，像 Scient、Razorfish 和 Sapient 这样的公司可以帮助企业在新经济中取得成功，只是因为它们听起来像是处于前沿。我们现在意识到，新的“新”经济完全是关于消费者，以及创造这些人需要的产品和服务。

自由设计师和开发人员有机会通过以下方式避免大型机构陷入的陷阱:

*   商业意识，
*   专业性，以及
*   通过自己的贡献增加价值的强烈愿望。

几乎每一个客户引用的委托外部互动机构服务的理由都可以在一个或一个自由职业者团队中找到。互动机构向客户承诺一种行之有效的方法，通过这种方法，他们提供专家建议和咨询，以提供及时的解决方案，提高客户的绩效和生产力。

正如我将在这里解释的那样，自由职业者同样有能力实现这一承诺。我将描述为什么企业选择自由职业者的帮助而不是代理是明智的几个原因，并探索自由职业者如何通过关注客户的需求和顾客来增加价值和赢得重复业务。

##### 为什么潜在客户应该使用你？

如果你要和中介竞争工作，准备好证明选择自由职业者的风险。以下几点你可以用来说服潜在客户，让他们选择你而不是某家代理公司:

***物超所值***

出于各种经济原因，直接找一个合格的自由职业者比支付一个机构的间接费用要便宜得多。自由职业者通常收取类似职位平均代理费的四分之一(更少的加价)，支付自己的费用，并且不太可能以额外相关工作的意外费用让客户感到惊讶。

***交货速度***

因为与雇佣自由职业者相关的合同细节和费用更少，他们能够比代理机构更快地开始项目，快速开始做出贡献和完成项目的加速时间更短。

***现场工作能力***

许多项目需要互动机构的工作人员在现场，以加强客户公司自己的项目团队。在这种情况下，几乎不可能找到一个代理机构将一个资源分配给一个项目很长一段时间，而不收取更高的额外费用。然而，通过在现场，自由职业者可以提高开发、迭代和测试的速度，最终更有效地创造出更好的最终产品。

***改进客户端协作***

总的来说，代理模式很少涉及客户协作。代理机构通常将客户仅仅视为:外部各方，被一堵无形的墙与代理机构隔开，阻止建设性的合作发生。

结果，代理机构无法检查和理解客户的业务，最终试图解决错误的业务问题。为了避免这个陷阱，代理机构必须承诺与客户公司内密切参与特定项目的挑战、要求和历史的人员密切合作。自由职业者可以作为中立的第三方在现有的团队结构中工作，提供特定项目的领导、教育、建议和想法，这些在传统的代理方法中是无法产生的。

***手摘职业***

雇佣自由职业者很大程度上是所见即所得(所见即所得)。如果你已经同意了一个提议，很可能你也已经雇佣了执行这项工作的人。在代理模式中，客户亲自挑选他们愿意合作的人确实很少。更常见的情况是，机构分配当前未被充分利用的资源或项目之间的资源，这些资源通常具有与所讨论的特定项目不太相关的经验。

***强化问责***

虽然责任感经常被经理们作为选择代理公司的理由，但自由职业者可以提供专业和个人的责任感——这种信任通常比法律部门写的任何东西都更强大、更可靠。法律合同也可以通过解决客户的具体问题，并为自由职业者创造满足详细要求的激励来增加责任。

##### 超越代理商——10 步之内

既然你已经得到了这份工作，这里有一些实用的指导方针，可以让你在自己的游戏中胜过中介公司:

1.  ***Be Customer-Focused***

    无论您是在处理网站重新设计、Flash 动画还是系统重新架构，确保满足最终用户的需求是您成功的基础。这只能通过设定以客户为中心的标准来评估你的工作来实现。基于业务目标，这可以少至三个有形的标准。一个例子是问你自己:做这个改变会 1)获得更多用户，2)容易理解，3)增加使用吗？如果它不能满足这些标准，它可能不是一个好主意。

2.  ***Be a Team Player***

    像咨询一样，自由职业是关于关系和建立信任的——证明你可以在项目团队中有效地工作。帮助公司的一部分是成为团队成员，提高你周围人的绩效水平。

3.  ***Do your Homework***

    在与客户接洽之前、期间和之后，做好准备非常重要，包括计划内和计划外的事情。当你开始一个新项目时，尽可能多地收集关于项目和公司的背景信息。这可能会揭示客户最初雇佣你的动机，并有助于你了解未来的发展方向。在一个项目期间和之后，记录一份经验教训的清单——列出你可以不断改进工作的方法。

4.  ***Listen***

    对于一个自由职业者来说，最大的财富莫过于能够以有意义的方式倾听客户所说的话。客户的反馈是你将要完成的工作的原材料，你寻求的是他们的赞扬。但是倾听那些与项目密切相关的人的意见也是很重要的，从利益相关者到赞助者，因为看到所有这些观点会有很多收获。

5.  ***Make a Weekly Plan***

    创建一个你计划在一周内完成的具体任务的列表，并根据紧急程度对这些任务进行优先排序。你可以用一个很好的公式来确定优先级，那就是比较列表中的两个任务，并从中选择最重要的。然后对所有的任务都做同样的事情，每一项任务都要进行对比。这种方法最终会产生一个基于优先级的项目排序列表。通过将每项任务分成小块来处理，你更有可能完成它们，而不是一次处理你办公桌上的所有事情。

6.  ***Make Yourself Easily Available***

    令人惊讶的是，尽管我们生活在一个数字时代，但联系人们却是如此困难。作为一名自由职业者，响应能力和可用性是实现你的目标的关键。如果你被认为是随叫随到的，客户就更有可能在关键问题上听从你的意见。

7.  ***Provide Options***

    很少有客户指望自由职业者只提供一个答案。相反，他们雇佣自由职业者来提供合理的意见和建议，以及一系列可供选择的解决方案。这给了客户一定程度的舒适感，以及为工作选择最佳解决方案的决策权。

8.  ***Communicate Effectively***

    你的效率和表现与你的沟通技巧密切相关。你可以开发出最好的设计或想法来解决你客户的所有问题，但是如果没有有效的沟通，你的信息和贡献可能会在其他人的闲聊中飘忽不定。

9.  ***Be Proactive***

    积极主动意味着你必须做好准备，提前考虑，并根据有助于项目成功的冲动或想法采取行动。自由职业者的生活有点像空降消防员，他的工作是在火灾中跳伞灭火。如果他无所事事，等待暗示，他会失败，但如果他有所准备，他能够迅速击退火焰。

10.  ***Be a Neutral Third Party***

    客户不希望雇佣与他们意见一致的人。他们经常寻找一个他们可以信任的人，在需要帮助的领域提供专家意见，强调客观性和中立性。

在经济不景气的时候，专业知识和价值是最重要的，自由职业者对于想要提高底线的客户来说是一笔真正的财富。自由职业者终于有机会与曾经似乎不可触及的机构竞争，尽管客户和机构都有良好的意愿，但许多机构未能提供可衡量的结果。

## 分享这篇文章