# 案例研究–如何在没有办公室或员工的情况下扩展！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/study-expand-offices-staff/>

 **Paul Baugher 于 1996 年作为 WWWeb-Masters，Inc .的第三名员工开始了他的网页设计生涯。他负责维护公司网络、建立所有客户网站、接听电话、准备营销材料、撰写帮助文档、培训新员工等等。

所有这些角色给了他大量的创业经验，WWWeb-Masters 最终发展到拥有 50 个客户。当公司在 1998 年末被出售时，保罗决定离开，创办自己的公司，数字地平线工作室。

##### 开始

“我联系了多年的合作伙伴，基本上建立了联系，直到我找到第一个客户。”保罗解释道。“为了支付账单，我一度被迫去 SilverCube(一家现已倒闭的新媒体公司)工作。事情真的很艰难，尽管我在那里工作时遇到了一些很棒的人才。

“我在 SilverCube 看到了许多问题，它们成了我继续建设数字天际线工作室的最大动力，”Paul 说。“我彻底意识到，如果你想把事情做好，你必须自己动手。”

在 SilverCube，Paul 进行了必要的联系，最终获得了一份建立福特内部网站的工作。Paul 说:“我用这笔交易赚的钱投资了新设备，加入了几个组织，如 BBB 和当地商会，所有这些都有助于巩固我的公司，并让我在获得新客户方面真正领先。”

##### 虚拟扩张

随着业务的增长，Paul 决定不再走开设办公室和雇佣员工的传统路线。相反，他建立了一个在线应用程序，允许他的公司使用大约 10 名自由职业者(大多数是本地人)在必要时从事项目工作。

“我们的商业模式和基础是允许自由职业者从世界任何地方登录并获得项目信息。他们所有的时间、项目和任务都在网上被跟踪，我们的客户可以全天候获得这些信息，”Paul 解释道。“我个人认识大多数自由职业者，虽然他们中的一些人以网络工作为生，但也有一些人是兼职的。”

该系统运行在 Digital Skyline 网站的后台，让保罗跟踪自由职业者的工作时间，以及他们的原始报价——这使他能够让每一方对他们的估计负责。

给客户开账单时，保罗通常会在他和他的自由职业者团队预先商定的价格基础上增加 20-50%的费用。“我们还在托管和维护等经常性成本上赚了钱，所有这些都计入了日常开支。”

在密歇根州(福特和通用汽车的所在地)，数字天际线工作室已经为汽车巨头承担了几个项目。然而，保罗的工作并不全是大客户和长时间的午餐。“幸运的是，”他指出，“我们能够坚持做小生意和更有趣、更有创造性的工作。

“根据我的经验，如果你在做一个项目，而你不喜欢这份工作，你就不会全心投入。这样一来，质量就会受到影响。尽管每份工作都有钱赚，但如果钱是你经商的唯一原因，你最好还是去给某个乔·施莫(Joe Shmo)打工。

不过，Digital Skyline Studio 并没有把自己局限在本地市场。“我们目前正在为罗德岛和佛罗里达的公司做项目。因为我们所有的项目都是在线管理的，所以我们没有遇到任何电话、传真或电子邮件无法解决的问题，”Paul 解释道。

##### 更聪明地工作

为了加快小型企业客户网站的开发，Digital Skyline 开发了一套核心的编程组件，可以反复使用。“我们已经建立了一个系统，提供内容管理，时事通讯邮件，通用数据库功能，网站统计，网络电子邮件，自动计费，和其他几个功能，”保罗评论说。

“我们从头到尾制作的所有网站都是为在系统中工作而设计的，这使我们的客户能够完全轻松地控制他们网站的内容。”

营销呢？保罗揭示，最好的线索是本地的——你可以在喝咖啡时遇到的人，并递给你名片(当然，包括你的 URL 和电子邮件地址的详细信息)。Digital Skyline 80%的客户都是通过口碑推荐的，而另外 20%来自公司在商会时事通讯和网络上的广告。

这一切的结果是什么？“我很高兴地说，我的公司完全没有债务，而且从第一天开始就一直盈利，”Paul 说。

##### 创业的五个秘诀

*   Don’t limit yourself to expansion via the traditional means. Consider building a network of freelancers who come in and work on projects as required. Manage them online.
*   Try to avoid taking on projects just for the money. Take on creative jobs that you’ll enjoy working on.
*   Give your clients more for less: build re-usable code components for tasks such as Content Management, that save development time, and save the client money.
*   Consider getting experience while working for someone else. It’ll help you find out where others are falling short, so that you can exploit their weaknesses when you set out to build your own company.
*   Network, network, network. Join the local Chamber of Commerce — actually do it, don’t just read about doing it and put it off indefinitely!** 

## **分享这篇文章**