# 尺寸很重要——保持小尺寸的 7 个理由

> 原文:[https://www.sitepoint.com/matter-7-reasons-stay-small/](https://www.sitepoint.com/matter-7-reasons-stay-small/)

这篇文章概述了为什么保持小规模不仅对企业本身有利，对客户也有利的几个原因。较小的企业有更有效的沟通，更高质量的服务，活跃的首席执行官，更快的反应时间，更高的收入，更多的项目种类，以及更低的运营成本。较小的规模允许企业在不影响业务效率的情况下研究和建立与客户的关系。

在很大程度上，当我告诉一个客户，我们成功的小型品牌和设计公司没有计划成为一个拥有几个分支机构的大公司时，他的反应是惊讶和不相信。

当我看到他们的目光呆滞时，我真的很同情他们。毕竟，作为企业主，我们都感受到了从日益激烈的竞争中脱颖而出的压力，而我们学到的方法之一就是通过增加收入和更多员工。

我们都被教导越大越好。但对于那些犹豫不决的人来说，你的企业是应该保持小规模，还是应该朝着全球主导地位、更大的店面以及可能更深的债务迈出一大步，这里有一些原因可以说明我们公司为什么认为对我们来说，规模越小越好。

##### 1.快速响应时间

首先，我们的客户告诉我们，他们欣赏小公司能够提供的响应水平。我们的企业只需要一级领导就能运营。这种单一程度的分离意味着我们和我们的客户之间的沟通是高效和非重复性的。能够与主要相关人员打交道往往会大大减少项目各方的精力浪费。

##### 2.较小的项目给了新人

我们从大公司的客户那里听到的另一个抱怨是，仅仅因为客户较小的预算不能证明更有经验的人是正确的，就让初级顾问或设计师处理他们的项目。不幸的是，这种情况经常发生，并经常导致各种问题，从不正确的图像大小，到传达错误的信息，甚至是糟糕的设计布局或糟糕的规划策略。这些都是项目成功的不必要的障碍，并且会严重破坏品牌信心。在小公司，人们会坚持到底——他们不会把工作交给更低级的员工，因为根本没有。

##### 3.拥有更多控制权

规模小也让我能够更多地参与公司的业务:从新闻发布，到品牌开发，到行业研究，到具体项目的处理，到写文章。在小企业工作也意味着客户不必为大大小小的任务与这么多的审批层斗争。深夜修改更容易忍受。

##### 4.提前计划

我们公司相信积极主动，也就是说，我们努力在项目中的问题出现之前预测它们。如果一个不可预见的问题能够被忽略，变小让我们能够快速反应。更多的时间也可用于研究和会见客户。因为我们的规模较小，所以我们公司能够向所有客户提供持续可用的能力，这是一项非常宝贵的资产。

##### 5.更小并不意味着更穷

变小并不意味着我们变穷。因为我们能够对问题做出快速反应，我们有更多的时间进行研究、头脑风暴和计划；我们能够更频繁地与客户会面，并愿意进行多次修改。因此，我们也很容易证明自己的价值。这通常等同于高薪，同样重要(如果不是更重要的话)的是按时支付。

##### 6.丰富多彩为生活添趣

能够参与各种项目是在小公司工作的另一个好处。与仅仅因为价格标签而不得不接受工作相比，在客户中更具选择性，并在他们必须提供的项目中进行选择的能力，带来了在大公司工作所没有的一定程度的自由。因此，你永远不知道下一步会做什么。因为他们是“面包和黄油”的客户，你的企业一季又一季地做着相同类型的项目，而变得“精疲力尽”,这对于一个企业的创新过程来说是极其费力的。

##### 7.我可以玩了

员工越少，管理费用越低。较低的管理费用意味着我们公司有更多的钱来跟上当前的技术，帮助开发我们行业内的最佳实践，与过去和现在的客户保持联系，最重要的是，给我们自己更多的报酬。

我的最后一点很简单。正如一位设计师同事曾经说过的:“因为我为一家小设计公司工作，所以我实际上开始设计”。

## 分享这篇文章