# 签署合同的分步指南

> 原文:[https://www.sitepoint.com/guide-signed-contract/](https://www.sitepoint.com/guide-signed-contract/)

作为一名自由职业者，你在求职时会经历一些激烈的竞争。对于任何一份工作，你都可能与其他自由职业者、小型网页设计公司甚至大型互动机构竞争。那么，你如何确保你的报价或建议赢得工作呢？

##### 报价的新规则

我对报价的建议是:永远不要按需要多长时间来收费。不要按你有多熟练来收费。而且肯定不会比竞争对手收费低。收取更多费用——通常会多得多。我根据我认为客户会付多少钱来收费。我们赢得了 95%的工作机会，我几乎可以保证我们每次都是最贵的。

为什么？报价的关键是要认识到这一点:客户不会评估你的技能或编程水平。他们不会评估你的创造天赋，甚至不会评估你的设计能力。他们通常不具备客观判断这些东西的技术专长。

客户唯一感兴趣的是:你能胜任这项工作吗？更重要的是:和你签约做设计师比雇佣别人风险小吗？

##### 如何以更高的报价取胜

几周前我们赢得了一份 17000 美元的工作。我们遇到了另外两位设计师。其他报价分别为 3000 美元和 3500 美元。那我们为什么会得到这份工作呢？

*   我们更有资格吗？号码
*   我们能更快地完成这个网站吗？号码
*   我们是更好的设计师吗？大概不会。
*   我们住得离客户近吗？没有。
*   客户是我爸爸吗？问得好，但是不行！

我将回顾一下我们做了什么，这样你就能确切地看到我们为什么得到这份工作，并继续以更高的价格得到工作。

***入会***

客户给办公室打电话，告诉我他想要一个网站。我预约了 3 天时间。

***感谢信***

我一挂断电话，就会发一封“感谢来电”的信，确认会面的时间和地点。我们包括一张名片。客户第二天就收到了。

***研究***

我们对潜在客户做了尽可能多的研究，包括公司成立的时间、产品、公司里的人等等。这需要几个小时。

***会议***

我穿着完美的蓝色西装，打着蓝色领带(因为这是客户的公司颜色)，准时到达会场。我带着我漂亮的皮公文包。我用一些闲聊来打开话题，告诉潜在客户我度过了一个多么糟糕的周末，因为我在 ABC 高尔夫球场打出了 85 杆。他说“真的吗？我是那里的会员。我热爱高尔夫。”天啊，这是多么巧合啊。

我们结束了闲聊，进入正题。我拿出一个马尼拉纸文件夹，正面贴着他的名字、职位、公司名称和商标。会议的时间和日期也很明显。我从中抽出一张 6 页的“评估表”,用来确定他的需求。我们在会上讨论这个问题，我用我可爱的钢笔做了很多笔记。

在一个小时的会议后，我感谢他的时间，告诉他我会在周四再联系，然后离开。

***感谢信***

回到办公室后，我写了一封“谢谢你的时间”的信，然后寄出去。

***后续***

周四上午 9 点，我打电话告诉潜在客户，我们已经审查了他的需求，并准备好了提案草案。我解释说，我们需要仔细检查草稿，以“确保我头脑中的一切都很清楚”，我预约了 3 天后与他见面。我发了一封信确认那次约会。

***第二次见面***

我带着一份简洁明了的概述去参加下一次会议，概述他的需求是什么，以及为了实现这些需求我们需要一起做些什么。我提供了一些以前客户的案例研究，以表明我们完全了解他需要什么。

客户说“是的，这正是我们需要的。”我问他什么时候需要我们的报价，客户说“非常紧急，所以一周中间。”我保证在周三下午 4 点之前把它交给客户。

***感谢信***

你猜对了——客户又收到了一封“感谢你抽出时间”的信。

***提案交付***

周二上午 9:30，客户通过快递收到我们的报价。我们附上了一份礼貌的说明，解释说，因为他急需报价，我们周末一直在努力，以便尽早准备好。

报价本身实际上是一份 30 页、装订精美的提案，重申了他的需求和愿望，并展示了网站将如何解决这些问题。它包括以前客户的推荐书(有联系电话)，提议的网站流程图，以及确切的时间表。

我们还包括了在网站上工作的团队成员的简介，FAQ 部分有 20 个最常见的问题和答案。我们还包括了计算机杂志上评论过我们以前网站的文章的副本，以及一张包含我们以前网站范例的光盘。

***提案会议***

我如约拜访了潜在客户，并询问他对提案是否有任何疑问。我们讨论这些，然后我申请这份工作。“好吧，约翰，”我说，“你愿意我们和你一起做这个项目吗？”

***感谢信***

当他说“是”时，我们会给他发一封“感谢选择我们”的信，以及我们的第一张发票(总报价的 50%)。我们附上一个已付回邮的信封，他可以用它把支票寄给我们。

***感谢推荐人***

然后，我会给推荐这位客户的人发一封“感谢推荐”的信，然后带他和他的妻子出去吃一顿丰盛的晚餐。

***以下通过***

事实证明，我们并没有在这个特定的工作上做我们所承诺的…我们做了更多:2 个额外的页面，一个小 Flash，和一两个其他的东西。

网站建成后，我带客户出去吃午饭，感谢他对项目的帮助。我告诉他和这样一位专业人士一起工作是多么愉快，并送给他一张我们扫描并放在网站上的相框。这是公司创始人的一张照片——他们拥有的唯一一张他的照片。我还送了花和巧克力给在工作中帮助过我们的美术家。

在我们开始工作后，我发现其他两家公司从未与客户见过面。他们在 10 分钟的通话中记录了他的详细信息。一周后，两人都提供了一页纸的报价，其中一人穿着一条园艺短裤亲手递交了报价。

在黑暗中试一试，猜猜客户刚刚签了谁，让他们的网站保持最新，提交给引擎，以及更多-以非常，非常健康的费用！

##### 我们为什么会赢

我们得到这份工作的主要原因是，我们被认为比竞争对手风险更小。他们可能是更好或更快的设计师，但客户并不知道这一点。此外，我们发展关系的方式向客户表明，我们对他们的互联网战略面临的障碍有非常透彻的工作知识。最后，客户确实倾向于将较低的价格与较低的质量联系起来。

我在这里概述的策略依赖于两个关键要素:

1.  **关系:**我们与潜在客户建立的关系越好，他/她与我们在一起就越自在。这直接等同于更多的销售。
2.  **感知:**积极影响人们的感知是至关重要的。人们会在见到你的 3 秒钟内对你做出评价。这就是为什么我拜访客户时总是穿得无可挑剔，提着公文包，用自来水笔。

我 100%不同意技能和天赋是成功的必要条件。对这些东西的感知也非常重要。我们面对的设计师可能比我的团队更优秀。他们可能有更多的技能。他们可能更有资格。不过没关系。客户只想知道你能胜任这份工作，并且雇佣你没有任何风险。

我们说服客户，让他认为我们是专家、可靠和安全的，从而让他相信我们是这项工作的最佳人选。

人们买东西有两个原因——只有两个原因:恐惧和贪婪。人们把更高的价格等同于更好的质量。这是人之常情。

如果我们有一个潜在客户是一家大公司的中层经理，我们会关注他的担心，如果他选择了错误的设计师，他会和他的老板有麻烦。我们向他展示我们是正确的选择，确保他认为我们是最好的。除了他们的预算限制，价格对这些人来说很少是个问题。对于小客户，我们关注的事实是，他们不想拿自己的钱去冒险，因为他们不知道自己到底想要什么，需要什么。

如果有 100 名同样有才华的设计师竞争一份工作，那么这份工作将由被认为是最好的设计师赢得——我指的是最可靠的设计师。这取决于他/她穿什么，以前客户的评价，以及你回复的速度等等。这不是由谁是最好的设计师决定的——这只是一个主观的事情。

不要按小时收费，也不要根据别人收费的多少来收费。收取你认为客户会付给你这种专业水平的人的费用。

如果你喜欢这篇文章，你一定会喜欢上 [布兰登的自由职业入门工具包！单击此处立即下载您的副本。](https://www.sitepoint.com/kits/freelance2/)

Brendon 的工具包将一步步向你展示如何建立自己成功的网页设计和开发业务。不要错过！ [点击此处了解最新消息！](https://www.sitepoint.com/kits/freelance2/)

## 分享这篇文章