# 采访——SitePoint.com 首席运营官马特·密茨凯维奇

> 原文:[https://www.sitepoint.com/mickiewicz-coo-sitepoint-com/](https://www.sitepoint.com/mickiewicz-coo-sitepoint-com/)

在上一次采访中，我们穿上了杰弗里·泽尔德曼的裤子，现在是时候来个小小的 SitePoint“下”了。所以，我现在和 SitePoint 的联合创始人兼在线营销经理马特·密茨凯维奇在一起。

***SP:马特，我得问一下，你有没有考虑过把名字改成别人能打的？我听说过一些奇怪的名字，比如 Wiszniowski，我既能说又能拼，但是你的名字真的很棒。有什么计划吗？我们发起请愿怎么样？**T3】*

啊…是的，著名的姓氏。你知道它实际上存在于每一本百科全书中吗？亚当·密茨凯维支是波兰的莎士比亚……他们甚至在克拉科夫的城镇广场上有他的雕像。有多少人能这样说他们的祖先？

不过说真的，这个名字本身就有一些很好的笑话。有一次我在魁北克做讲座，后来我和一个名字同样晦涩的人聊了起来。不用说，我们都被要求一直“拼写”这个单词。她的标准回答？“弄了半天？”

##### 生活@网站点

***SP:马特一生中平均一个工作日是什么样的？**T3】*

因为我在家里办公，所以我倾向于把闹钟设在上午 9 点。当我的电子邮件正在下载并被 MailWasher 处理(并被检查 5 个单独的黑名单)时，我会被发现在我的厨房里做早餐。我曾经大约一周做一次煎饼，直到最近一次糟糕的经历结束了，我的烟雾探测器响了，并且一直开着。在几分钟徒劳地试图关掉它，并意识到它不是电池供电的，我只是开始猛拉各种元件…并轻度触电。

***SP:你最后是怎么卷进 SitePoint 的？你是他们所说的“香肠大逃亡”的一部分吗？**T3】*

啊…不。我把它们从香肠里拽出来的！SitePoint.com 曾被称为网站管理员资源，我于 1998 年 4 月 1 日注册。它越来越大，越来越大，广告商毫不夸张地向我砸钱。有一次，我有一个广告客户的等候名单。最终我在网上找到了马克·哈博特尔和杰森·唐纳德，我们成立了一家公司。其余的，正如他们所说，都是历史了。

***SP:你、马克、杰森拥有 SitePoint。你如何避免合作关系中的问题？如果一方比另一方工作时间少，你怎么解决？如果一个说是，另一个说不是，会发生什么？**T3】*

我们讨论一下。我们从未有过任何重大分歧。通过考虑多种观点，我们提出了我们任何一个人都无法单独提出的想法和策略。所以 2+2=5。

***SP:你有向 SP 请假吗？你的工作时间是固定的还是昼夜不停的？你空闲时都做些什么？**T3】*

我曾经是个工作狂，跳过假期，在晚上和周末工作到晚上 11 点。在过去的两年里，我明白了重要的不是你工作了多长时间，而是你在工作中完成了多少。因此，更聪明地工作，而不是更努力地工作，一直是我近年来的指导哲学。虽然在工作日我仍然可以在电脑上呆到深夜，但在周五我有时会早点下班，而且我几乎不再在周末工作。

SP:SitePoint 的未来会怎样？我一直听说“SitePoint NextGen”，那是什么，我们能期待什么？给我们“办公室”之外的人不允许知道的内幕消息。我们保证，我们不会说出去。T3】

我用二进制代码给你答案怎么样？:-P

你的目标是什么——对 SitePoint，对你自己？T3】

对 SitePoint 而言:成为网络开发出版领域的领导者，成为开发新的、利润更高的内容出版、营销和销售系统的先锋。只是我们正在做什么，或者我们将如何做，将不得不仍然是一个商业秘密，虽然…让我们只是说，很多好东西正在路上。

##### 我是加拿大人

你觉得生活在这个我们称之为加拿大的美丽国家比生活在澳大利亚的同事优越多少？T3】

SitePoint 知道住在哪里。温哥华和墨尔本被评为世界上最适合居住的城市。

从温哥华的角度来说:惠斯勒，世界上排名第一的滑雪和滑板滑雪胜地，离我家只有 3 个小时的车程。大海离这里有 45 分钟的路程。公园和湖泊离我家不到 20 分钟的路程，然而我住的地方离购物中心和所有生活便利设施只有 5 分钟的路程，包括酒店…

***SP:时区差异如何影响 SitePoint 工作？当你的团队开始工作时上床睡觉是不是令人沮丧，或者这是否意味着你可以给他们很多工作，然后真正地“睡一觉”？**T3】*

我们安排了每周一次的电话会议，但有时时差会妨碍我们。我经常在早上发现 ICQ 消息，它们是在澳大利亚时间下午早些时候发送的——这里是午夜。我通常工作到很晚，所以我们的工作时间在我的时间周一到周四有几个小时的重叠。

史迪芬:你去年去了澳大利亚——感觉如何？你在那里呆了多久？遇到这些你只在电话或网上聊过的人会不会很奇怪？T3】

其实已经一年多了！他们已经很久没有带我飞过了(提示，提示)。我们刚成立公司时，我去了澳大利亚(只有我、马克和杰森——没有员工或办公室)，当我们开设办公室并成立网站设计部门时，我又去了一趟。从那以后我就再也没回去过。17 个多小时的旅程可不是等闲之辈…下次我去的时候，我会吃很多安眠药。

温哥华的普通街道在哪里？T3】

黑斯廷斯大街和梅恩大街。我摇上车窗，锁好车门，避免和周围的人有眼神接触。

##### 沉思的主角马特

***SP:站长资源最初是怎么来的？是什么让你开始的？上电视是什么感觉？**T3】*

我对缺乏一个可以获得 Web 开发相关软件、服务和信息网站链接的中心位置感到沮丧。所以我整理了一个链接列表，把它们作为一页纸放在了 Geocities 上。实际上我的硬盘上还保存着这一页。

我已经在电视上、报纸上和几个广播节目上出现过很多次了(并不总是因为 SitePoint)。这总是一种令人兴奋的冲动和许多乐趣。第一次在电视上亮相是最难的，但从那以后我已经有了很大的进步，据看过我的最后一次电视采访的人说，我的表现非常好——尽管我个人一直避免看录像带！

SP:在它成功之前，你有没有想过能够脱离 SitePoint 生存，甚至雇佣全职员工？T3】

在我拥有身体之前，我拥有精神上的一切。一旦建立了一个明确的目标，你开始采取行动，任何行动，朝着这个目标，它最终会实现。是的，在这个过程中会犯错误，但最终对我来说，我的大脑会自我修正，并想出实现我所渴望的想法和灵感。我所要做的就是对他们采取行动。

***SP:成功有哪些隐性成本？你还在吃 3 美元的微波炉晚餐吗？**T3】*

最近几个月，我实际上已经厌倦了微波晚餐，我经常根本不吃晚餐。在过去的一个月左右的时间里，我让我的女朋友开始在周末为我做饭，当然，我也会帮助她。我也倾向于去很多餐馆吃饭。对于快餐，赛百味或奎兹诺是唯一的选择。对于饮料，我目前最喜欢的是科罗纳。我每完成一笔超过 1 万美元的交易都会喝一杯。

你认为如果没有马克和杰森的加入，只有你来领导 SitePoint，它能取得今天的成功吗？T3】

当然不是。成功从来都不是一个人的努力。

***SP:跑步 SitePoint 教会了你什么？**T3】*

会计、财务系统、及时收款、信用检查和签署文件的重要性(不，不是每个人都打算支付他们的发票)。

***SP:如果你能改变 SitePoint 进化过程中的一件事，会是什么？**T3】*

没什么。

不过，我真希望在 NetCreation 的股票以 IPO 价格卖给我时，我就买下了它们——只要我能迅速卖掉它们。

##### 现在来点完全不同的

SP:我是一个大型团队的. NET 开发人员。你会雇用我吗？如果没有，你住在哪里？T3】

SitePoint 完全基于开源技术……我的工作地点在加拿大的温哥华，但是 SitePoint 的其他员工都在澳大利亚的墨尔本——一共九个人。

感谢 Matt 抽出时间让我们更好地了解他！

## 分享这篇文章