# 下一个自由客户的 10 个步骤

> 原文:[https://www.sitepoint.com/steps-next-freelance-client/](https://www.sitepoint.com/steps-next-freelance-client/)

好吧，所以你已经走街串巷，挨家挨户敲门，闲聊到脸色发青……终于有了回报！你和一个潜在的自由职业客户有了一次会面！你擦亮你的对开本，练习握手，熨一件衬衫。但是还有一个问题:在会议中，你*实际上会做什么*？

你会给你的客户提供报价吗？
展示她潜在的设计创意？
带她看一份 500 页的 PowerPoint 演示文稿，题目是“当今商业中网站的价值”？

我已经参加过上百次这样的会议了，所以今天，我想提供以下 10 步计划——它对我很有效！

##### 1.准备妥当

你的客户将在最初的 7 秒钟内决定是否雇佣你来建立她的网站(如果她还没有的话)。事情不应该是这样的——但事实就是这样。如果你带着这些知识去参加第一次客户会议，你已经有了很大的优势。

因此，保持良好的眼神交流，有力地握手，给你的客户一个大大的微笑，并说“很高兴见到你！”…这就是你的 7 秒钟！

##### 2.手边有一张名片

当你从公文包里拿出文件夹时，客户看到封面上印着她的名字、地址、会面日期和时间，他们会马上想到“他很有条理。他记下了会议的日期和时间，他一定很忙(因此也很好)！”

接下来，递上你的名片。这给你的方法带来了真正的专业气息，有点像“保险”。这张卡片告诉客户你是谁，你的办公室在哪里。这表明你是一个对工作认真的真正的专业人士，而不是一个靠不住的骗子。

现在你拿出你最好的钢笔来写——我用的是一支旧钢笔，客户很喜欢。

##### 3.别提价格

预先提到价格不是个好主意。它可以看到你绑定到低利率，你可能会提到即兴的项目持续时间。

这也会让潜在客户警惕起来——如果你甚至在知道他们想要什么之前就报出价格，那么客户可能会问你是否真的专注于为他们提供满足其特定需求的最佳解决方案，或者你只是想得到这份工作。所以不要谈论任何关于费用的细节——如果当问题出现时，告诉她你会在一定的时间内给她一个完整的报价。

同样，不要在第一次见面时向客户展示你认为她可能会喜欢的潜在设计。如果她讨厌它们，她不会选择你作为她的设计师。在你开始展示客户的设计想法之前，最好先了解客户喜欢什么，不喜欢什么，以及她的需求和要求。

那么在第一次会议上你能做些什么呢？你可以这样想:你的任务是寻找事实，仅此而已。

##### 4.安抚和加强

首先，你应该强化客户的购买决定。“谢谢你的时间，玛丽。你当然已经作出了正确的决定，决定在一个网站上推广你的业务。这些天来，它们真的已经成为企业的必需品，与其他任何营销工具相比，它们都是极具成本效益的资产。”

##### 5.询问你的委托人

提问，提问，再提问。之后:更多问题！在这个会议上，你是一个需求分析师，所以你需要了解客户的一切，他们的组织，网站将如何使用，由谁使用。

告诉你的客户这样的话:“玛丽，我们在这次会议上需要做的是确定你希望你的网站包含什么。我一定会提供一些建议，告诉你它需要什么样的功能，能做什么，我们需要一起建立实现你的目标的最佳方式。你的主要目标是增加销售，对吗？”这应该能让事情有所进展！

##### 6.该建议

一旦你了解了:

*   她的生意，
*   她的标志，
*   她的市场(“玛丽，你的市场是 40 岁以上的女性——我会注意到，如果网站面向年轻受众，字体可能需要稍微大一点。当然，我们会用落入你的目标市场的用户样本来测试你的网站的可用性，以确保我们达到了目标。”),
*   她的扩张计划，
*   她的品牌在市场中的地位，
*   她的产品，
*   她的计算机技能水平(“好吧，玛丽，所以你不太清楚如何编辑网页。一个网站需要做到的三件事是互动、信息丰富和不断变化。我当然建议你需要定期更新你的网站——这是你需要我们做的事情吗？”),
*   她喜欢哪些网站及其原因，
*   她讨厌哪些网站，为什么，
*   当她需要完成网站时，

…然后你就可以提出建议了！

现在，你的建议将基于对你客户的业务、她的理念和需求的深入分析。她还花了一个小时和你在一起，你们已经建立了融洽的关系——这将大大增加你获得这份工作的机会。

但是不要马上给她推荐信。相反，你应该说:“谢谢你，玛丽。这让我对你的业务有了很好的了解，以及你需要网站实现什么。我会离开去想一想，然后带着我的建议和引用回来给你。你什么时候需要报价？”

通常客户会说“尽快”，所以准备好建议一个具体的日期和时间。“好的，玛丽，我会在周五下午 1 点前给你报价。这对你有好处吗？”

##### 7.后续行动

回到家，立即给她写封信，感谢她的时间，重申她的要求，并确认你会在周五下午 1 点给她写推荐信。

现在这里是你超越自我的地方。当然，你不会在周五把报价给她。你撒谎！

##### 8.提出您的建议

这是你真正让客户惊叹的地方。你在周四上午 10 点打电话给她，说一些类似“玛丽，因为你急需报价，我们已经开夜车了，现在我们已经为你准备好了我们的建议书。我们什么时候可以聚在一起过一遍？”

现在玛丽被打动了——真的被打动了。当然，如果她最初说“报价不急”，那么这种方法就不适用。但是对于一个有期限的客户来说，你的快速周转会为你赢得一些重要的印象分。

现在你准备的报价实际上不是报价。

这是一个提议，它提出了你和她在初次见面时就已经确立的标准。这份文件消除了她的所有恐惧:“当然，玛丽，我们保证 100%的服务。如果您对我们的服务质量不满意，我们将免费为您服务。”

这是一个投资价格，其影响可以很容易被削弱。怎么会？尝试提供一些量化的好处，该网站可以产生。在这种情况下，假设客户是一家小企业。他们可能有小册子。因此，量化一个网站的好处可以这样说:“玛丽，5000 本小册子花了你 800 美元。正如我们所讨论的，网站是一个互动的、不断变化的业务手册，它的意义远不止如此……”等等。这种方法会让她产生 800 美元的想法。打败它，你就有工作了。

想多收费？好吧。试试这个:“玛丽，你知道，在当地报纸上做一个四分之一页的广告要花 1200 美元。这个广告覆盖了 50，000 人，其中 5，000 人是你的目标市场。我的研究表明，你的目标市场中有 80%是在线的，并且可以访问网站。这个网站将为你提供一个详细的、不断更新的方式来接触这些目标受众，大大减少媒体的浪费，而每次曝光的费用只是它的一小部分……”等等。

##### 9.自讨苦吃！

这里有一条最重要的建议:要求工作。我知道你坐在那里，点着头说“我当然会！”但是很多很多人并不要求这份工作。

“Mary，你同意我们这次确定的网站满足了你的需求。你想让我们在网站上开始吗？”

不管她的回答是什么(是，不是，也许)，确保你一回到办公室/家里，她就能收到一封感谢信。

##### 10.最后一句话…

拿一本收据簿。你会得到这份工作的。不仅如此，她还会把她的朋友介绍给你，因为你做得很棒(因为你一直在强调让你设计她的网站是一个伟大的决定)。你刚刚开始了以设计网站为生的伟大冒险。

祝你好运！

如果你喜欢这篇文章，你一定会喜欢上 [布兰登的自由职业入门工具包！单击此处立即下载您的副本。](javascript:void(0);)

Brendon 即将出版的 SitePoint 一书将一步步向你展示如何建立自己成功的网页设计和开发业务。不要错过！ [点击此处了解最新消息！](javascript:void(0);)

## 分享这篇文章