# 自由职业者的新客户入门

> 原文:[https://www.sitepoint.com/new-client-primer/](https://www.sitepoint.com/new-client-primer/)

你如何为你的自由职业争取新客户？

这是一个相当常见的问题，而且当你开始做生意时，似乎很难回答。尽量不要气馁。随着你的前进，一切都会变得更容易，并体验它的全部意义。

这里有一些一般的想法，以及一些对我有用的东西(我们非常定期地调查我们的客户和其他企业的客户)。

建立初始业务的关键方法可能包括:

1.  目标市场媒体上的广告和发布，

3.  通过电话跟进的直邮活动，

5.  请求推荐，

7.  建立关系网，亲自拜访你的目标市场，向他们寻求业务。

但首先，让我们来看看销售的艺术。

##### 销售的艺术

这是我销售的黄金法则:

<q>*获取客户理论上很简单。找出谁想要(而不是需要)你的产品(例如，网页设计服务)，告诉他们你有他们可能需要的服务。然后让他们买。*T3】</q>

现在有些人在这方面做得比其他人好得多。

***案例分析***

我昨天买了一张会议桌。这是一个刚开始做生意的年轻人发来的，他准备开一家零售店。在我买这张桌子之前，他问了我一大堆问题。我做生意多久了，我的办公室在哪里，做什么生意，等等。等。

他把桌子卖给了我。然后他问我，我的新桌子是否需要椅子？我喜欢文具吗——因为他卖文具，可以给我很多信笺、信封和名片。他告诉我，他的普通客户每年可以节省数百美元。

传真机、打印机、扫描仪和电脑呢？这些我都有吗？“很难买到好的传真机，”他说。他出售所有这些，并会确保我得到一个伟大的交易。他可以用 280 美元卖给我一台 300 美元的传真机。

那好吧。我需要打印墨盒、传真纸、复印纸等。他把这些都卖了，而且他的价格比其他任何地方都好。他能帮我吗？都是免费送的！

***吸取教训***

这个推销员做得非常完美。他确定了自己的目标市场(也就是我——拥有一家公司和一间办公室)。他告诉目标市场他可以如何帮助他们，他量化了收益(“我会帮你省下几百美元”)。

**1。进入市场**

他最初进入目标市场是通过在当地报纸的“办公家具”版块为他的二手办公家具做广告。

所以这是第一个例子，找出谁想要你的产品，然后告诉他们你有他们需要的东西。简单！

**2。建立融洽关系**

第二个要点是，人们与他们已经认识(并且普遍喜欢)的人打交道。也就是说，你需要尽可能多的认识一些人(这叫做人际关系网)。这是一种艺术形式。去打开所有的东西(除了信封。你可以得到一些讨厌的纸割伤)！

作为网页设计师，你的市场几乎肯定是商务人士。去商人去的地方。这是显而易见的。他们去参加行业活动。他们去参加慈善午餐。他们去高尔夫球场。去那些东西，然后开始说话！

我们从物联网中获得了大量的新业务。因为这是一个个人接触的机会。

例如，假设我刚刚在一个聚会上遇到你，你告诉我你是一名网页设计师。我有一个卖小配件的小生意。你知道我在你的目标市场，但你不想出风头。让我们再来看看这条黄金法则:

理论上，获得客户很简单。找出谁想要(而不是需要)你的产品(网页设计服务)，告诉他们你有他们可能需要的服务。现在有些人在这方面做得比其他人好得多。

作为一个商人，现在是你的关键时刻了！让你的沟通技巧发挥作用，你会有你的第一笔销售。鹤立鸡群。让人们记住你。

**3。进行销售**

先问一些关于我生意的问题。了解我的行业和工作。我和其他人一样——我喜欢谈论自己，所以我会坚持几个小时！

一定要感同身受。告诉我这是一个多么艰难的行业。告诉我你同意它很有竞争力。那么告诉我:

解释说你是做网页设计的，你有一些想法可以帮我赚更多的钱。告诉我你下周会打电话给我聊一聊。并确保你得到我的详细资料(不要给我你的详细资料，并期待我打电话。99%的情况下我不会)。

当然，当你遇到我时，你会提出一个建议，向我展示一个网站将如何帮助我销售更多的小工具。你甚至会猜猜我会赚多少钱。这一切不言而喻！

这才叫线索。因为你已经建立了个人联系，这个潜在客户比其他“冷”潜在客户更有可能成为付费客户。

##### 销售专业服务的秘诀

这是一个小秘密:专业服务客户(包括网页设计客户)更有可能在个人接触后开始与供应商做生意，而不是其他方式。

我们的一个景观园丁客户从他见过的人那里获得了绝大部分的工作。了解了这一点，他就出去尽可能多地会见他的目标市场。他为客户举办一年一度的圣诞派对——这是他迄今为止最好的营销策略。

***让你的客户为你工作***

一旦你有了现有的客户群，他们就可以作为有价值的信息来源，帮助你接近、吸引和吸引新客户。

**1。请求推荐**

另一个被证明是获得客户的好方法是推荐。想象一下，你有一个认识很多商人的朋友。如果那个朋友向你推荐了一个潜在客户，那么这个潜在客户就有很大的机会成为付费客户。

这里重要的一点是:得到奖励的东西会被重复。举个例子，一个小孩在超市里大发脾气，尖叫着“妈妈，我要巧克力，我要巧克力，我要巧克力，我要巧克力！”当然，妈妈会买一块巧克力让孩子安静下来。

得到奖励的会被重复。

现在，下一次他在超市的时候，这个孩子想要一块巧克力。他问得好吗？没有。那不行。他回想了一下，然后又开始了他的小脾气，因为那很有效。这得到了回报。

得到奖励的会被重复。

用商业术语来说，这意味着:如果有人向你推荐一个客户(甚至是一个潜在客户)，确保他们得到回报。一张感谢卡、一顿晚餐、一瓶酒、电影票、巧克力等。奖励每一个和你打交道的人。我坚持每个工作日发三封感谢信。每周 15 英镑。那就是每年 750。

这样做，推荐就会源源不断地进来。我们最大的两个业务来源是推荐和回头客。基本上我们要求每个客户推荐一个朋友。我们向每个客户寻求更多的业务——当然，如果你还没有任何客户，这就有点棘手了。

**2。调查=销售**

调查潜在客户，当他们选择你提供的产品时，是什么影响了他们。他们考虑哪些因素？在选择与您合作之前，他们还研究了其他哪些供应商？是什么让他们选择了你而不是你的竞争对手？

**3。对你的竞争对手进行基准测试**

接下来，对行业中的最佳产品进行基准测试。如果业内有人非常成功，扮演客户，看看他们到底是如何对待你的。从他们如何接电话，他们在客户会议上穿什么，到他们如何做广告，看看所有的事情。标杆管理实际上是“看看好人做了什么，然后偷走他们所有的想法”的另一种说法，当然我永远不会提倡这种说法，所以我称之为标杆管理！

**4。制定关系战略**

制定一个策略来发展你想要的关系。例如，给你的客户发送调查问卷或打电话邀请他们参与你的调查。收到他们的回复后，给他们发一封信，感谢他们做了调查。然后送我一本小册子。然后给我发个通知，说你获奖了。然后给我发一个通知，告诉我你的网页已经建立并运行了(在你调查了我对网站的需求之后)。然后把你的季度时事通讯发给我。然后是圣诞卡。然后是圣诞酒会的邀请。你明白了——至少每三个月保持联系。用一种直接的方式与联系人交流，问“我们能为你做些什么吗？”

炫耀那些奖项和以前客户的赞扬信。人们更乐意相信“我用过唐迪诺。他/她做的工作很棒。我高度推荐他/她”，而不是“我们做得很好”。试试我们！”

##### 其他销售方式

***销售函***

有时，你可能会决定通过直邮接近某些潜在客户，以产生新的业务线索。一封成功的邮件，仅仅 100 封信，通常就能产生 5 到 10 个高质量的新客户，所以这是值得的。秘诀在于用你的信击中目标，所以当你起草时，一定要包括:

**1。推销优势和过去的成功**

记住推销你的服务的好处，而不是特点。还要提到的是，一旦你完成了客户 ABC 的新网站，他们会得到巨大的反响。

“我们可以向您展示将业务增长 150%的秘诀，就像我们为客户 ABC 所做的那样！”

“找时间有效地管理企业是当今商务人士面临的最大问题之一。如果你像大多数人一样，你一天中没有足够的时间来完成所有的工作。这可能导致工作半途而废，让客户沮丧，甚至失去销售。

通过咨询的方式，DonTino 确定您的具体需求，并提供满足您业务目标的高质量网页设计服务，让您少做一件事，多花一点时间去做。增加您的业务成功……”

**2。包含担保**

任何一种保证都有助于降低你的目标客户在阅读你的信时可能感受到的风险。担保有助于让他们放心:

“没有风险，没有麻烦！”

" 100%退款，如果你不完全满意."

**3。信函要点**

最后，确保你的信表明你理解客户。怎么会？所有客户都有三个共同点:

1.  客户想要免费的东西，

3.  他们想省钱

5.  他们感到时间紧迫。

把这些都写进你的信里，你就成功了！

**4。后续**

每寄出一封销售函，就打一个电话跟进。不要等待客户联系你——这种事情发生的可能性很小！相反，告诉他们你真的对他们的生意感兴趣。给他们打电话，要求和你寄信的人通话，然后开始交谈！

**媒体策略**

 **策划媒体策略。这听起来可能有点棘手，但是你可以从定期向报纸、广播和电视发送新闻稿开始。他们常常对故事感到绝望，并经营着大部分有人情味的事情。始终包括:

1.  一张很棒的照片(包含人物的照片)，

3.  一个伟大的报价(“我们赢得了奖项，因为我们是世界上最好的该死的设计师！”)，和/或

5.  一些伟大的愿景(如电视镜头)。

媒体报道可以提供巨大的可信度，可以很好地激发潜在客户的兴趣。如果你在当地报纸上被提及，人们会敲你的门！试试看！

如果使用得当，付费广告也能产生巨大的影响。在你的目标市场经常出现的任何媒体上做广告——杂志、报纸、电视台、广播电台等等(这些信息你应该已经通过你的客户调查获得了)。

试着跟踪你的媒体策略的成功。一个显而易见的方法是询问联系你的潜在客户，他们是如何听说你的业务的。这将有助于您确定哪些沟通工具能够产生最佳投资回报，并且随着时间的推移，有助于您优化营销活动的整体效果。

##### 十大销售提示

***10。别告诉他们你不忙！**T3】*

永远不要告诉任何人你不忙，或者你正在找工作。客户希望雇佣那些成功的人，而不是那些饥渴的人。他们不在乎你“非常需要钱”你必须向他们展示为什么和如何(以及多少)他们会从使用你中获益。

***9。**包含您的详细信息*

在你制作的每一份宣传材料上都要写上你的名字、地址和电话号码。这使得潜在的新业务很容易找到你。

***8。使用销售文献***

创建一个描述你的服务、背景、费用、方法等的资料包。将包裹邮寄给要求更多信息的人，以回应您的广告和邮件。

***7。**产生一条简讯*

简讯有助于在一段较长的时间内获得特定受众(接收简讯的受众)的认可和信任。我开始在微软的 Publisher 上做我的工作——效果很好。

***6。**让自己为人所知*

在行业协会和专业团体面前主动发言和举办研讨会。确保潜在客户会在出席者中。

***5。呈现专家角色***

写一篇名为“你的企业真的需要一个网站吗？”这将使你成为该领域的“即时专家”。

***4。宣传你的成功***

让人们知道你最近的胜利。如果你最近的网站非常成功，复制一份发给类似领域的潜在客户和客户。附上一份封面说明，写道:“这是我最近做的事情——让我为你做同样的事情！”

***3。**七次法则*

一般来说，人们需要和你接触七次，才会信任你，才会和你打交道。

***2。反击**的反击*

我们所有人都曾在某个时候被工作打败过。当这种情况发生时，你会怎么做？很久以前有人教我，每当你因为生意被拒绝时，就问为什么不这样做。

不，我们不想要你。
*设计师:*有何不可？
*客户:*你太贵了。设计师:好吧，如果我的价格和竞争对手一样，你会用我吗？
*委托人:*编号
*设计人:*有何不可？客户:我们认为你不能胜任这项工作。设计师:如果我证明我们能胜任这份工作(通过推荐和演示)，你会使用我们吗？
*委托人:*编号:
*设计人:*有何不可？
等。

永远记得展示你的产品。向客户展示和你一起去他们会赚多少钱或者省多少钱。然后通过第三方推荐(为了增加可信度)证明客户对项目的结果有多满意。

***1。精明新业务***

有一天，我通过电子邮件与某人聊天，他提到许多企业已经有了网站，所以他把这些公司排除在他的潜在客户市场之外。

这是一种非常常见的方法，但这不是取得成功的途径。从不同于你竞争对手的角度来看待它。这样来看:

你绝对完美的目标市场是已经有网站的企业。

为什么？因为他们已经知道自己想要一个(毕竟他们有一个)。他们知道拥有网站的好处。他们有网站的预算。他们已经被说服去拥有、维护和优化一个在线的存在！

祝你好运。我知道这绝不是一个全面的列表，但我希望它能提供一些想法！

如果你喜欢这篇文章，你会喜欢布兰登的[网页设计商业工具包](https://www.sitepoint.com/books/freelance1/)。不要错过，[现在就下载样本章节](https://www.sitepoint.com/books/freelance1/signoff.php)。

## 分享这篇文章**