# 网站使用协议——你的网站安全吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/use-agreements-site-safe/>

提醒读者不要依赖这篇文章作为法律建议，因为它不能代替你所在州的律师咨询。基于管辖权和时间，法律会有所不同和变化。

当人们问我以什么为生时，我回答“互联网法”。这句话后面总是跟着一个问题“那是什么？”，于是我回答道，“你知道网站上那些没人看但我们都点击‘我同意’的协议吗？这些是我写的。”这总是会让人发笑，但也是真的。

这些协议实际上非常方便，不仅仅是在你阅读的时候帮助你入睡！

这些协议被称为点击包装协议、条款和条件、用户协议…但它们都有一个相似的目的。“clickwrap”一词是从“shrinkwrap”一词演变而来的，后者描述的是以缩小的字体大小包装在软件磁盘盒或信封周围的协议。

##### 它们有用吗？

几乎每个和我交谈过的人都认为点击包装协议不起作用。有时候确实如此。这完全取决于协议在网站上是如何呈现的。

判例法规定了这些协议具有约束力的条件。如果一个网站按照案例中确定的指导方针提交协议，那么这些协议很有可能会被法院认定为具有约束力。

##### 所以它们确实有效——但我为什么要在乎呢？

合同是双方之间的协议。当事人几乎可以同意任何不违法的事情(你不能同意卖掉你的孩子、谋杀或其他“违反公共政策”的事情)。因此，在 clickwrap 协议中，您可以对使用您的网站以及通过它购买产品或服务提出所有可能的限制。

你可以通过限制你对可能被起诉的事情的责任来降低你的业务风险，并且你可以实现其他有益的目标，例如放弃法律暗示的购买产品的担保，以及选择诉讼纠纷的地点。

但是，请注意这两点。首先，关于使用你的网站的 18 岁以下的人:当 18 岁以下的人签订合同时，他们有权“否认”——这意味着你不能对 18 岁以下的人执行合同。因此，您可能希望限制 18 岁以上的人使用您的网站。

其次:想想其他国家的人。请记住，您很有可能无法在美国将外国人告上法庭。此外，如果您在国外被用户起诉，外国司法系统可能不会支持美国合同，而可能会适用他们自己的法律，即使合同规定适用美国法律。

法官通常不喜欢学习新的法律，也很少做出需要他们理解和解释另一个国家的法律的判决。

此外，请记住，美国法律限制我们与某些国家做生意，如古巴、伊拉克、叙利亚和其他国家，事实上，与其中一些国家做生意是非法的。让这些国家的人从您的网站上购物或下载软件几乎肯定会被视为与这些国家“做生意”。它也被认为是出口，这在某些情况下是完全禁止的，而在其他情况下，它只需要一个出口许可证。

##### 单击包装协议条款

点击包装协议中的有用条款包括:

***谁可以使用网站以及如何使用***

*   **同意用户年满 18 岁。**这可以确保用户年满 18 岁并受合同约束，或者由同意合同和未成年人使用的父母监管。重要的是要知道，联邦贸易委员会有适用于您的网站的关于从未成年人那里收集信息的规定。
*   **同意用户在网站上披露的信息是真实的，同意他或她购买的东西，并同意为此付费。**如果提供了欺诈性的信用卡信息、联系信息或其他信息，或者如果用户后来对收费提出异议，这可以为用户提供补救措施。有关协议的诉讼威胁有时会导致付款争议的快速解决。
*   **用户同意不复制网站上的资料**，不反向工程或侵入网站，不使用网站资料、产品或服务违反法律的协议。
*   **同意用户同意按照说明**使用网站，不将其密码透露给他人使用，并且网站拥有使用用户提交或张贴到网站的任何内容的许可(许可)。
*   **同意网站的使用由公司自行决定**，公司可随时终止任何使用。

***购买或提供服务的条款***

clickwrap 协议应获得用户对有关购买产品和/或服务的任何政策的同意，包括保修、运输、退货或其他。重要的是要意识到，联邦贸易委员会的法规和其他法律管理产品在互联网上的销售，因为他们没有邮购和商店购买。

***放弃默示法律保证***

clickwrap 协议应包含放弃法律暗示的关于《统一商法典》下产品销售的法律保证的语言。

UCC 默示保证包括以下内容:

*   适销性(该项目将做它的预期)，
*   目的适合性(如果规定了物品对特定目的的适合性，它将满足该目的)，
*   不侵权(产品不侵犯其他方的权利)和
*   所有权(卖方拥有她所出售的东西)。

这些保证适用于您的产品销售，除非使用 UCC 要求的语言以书面形式放弃。

***责任限额和过账***

clickwrap 协议可能包含限制您的公司因各种损害而被起诉时的责任的语言，包括:

*   网站的使用，
*   网站上的错误，
*   网站或产品上的病毒，
*   站点无法运行，
*   第三方链接，以及
*   任何购买或服务。

这对于降低你从事电子商务的风险非常有帮助。

网站发帖可能有很多相关的责任。用户可能发布诽谤、淫秽或侵犯版权或商标的材料，网站可能对这些发布负责。

因此，将网站提交规则和责任限制纳入 clickwrap 协议是至关重要的，并确保任何可以发布的人都同意判例法规定的内容。包含一个允许向执法机关或因传唤而披露用户信息的条款也是有帮助的。

曾经有过这样的情况，据称诽谤性的信息被张贴出来，托管网站被传唤以确认张贴者的身份。有时，如果托管站点遵守或将要遵守传票，用户会起诉该站点泄露他们的身份，或者为了阻止该站点泄露他们的身份。在 clickwrap 协议中让用户同意这种披露可以帮助避免网站陷入传票或执法和用户法律诉讼之间的情况。

***把责任推给用户***

clickwrap 协议还可以要求您的用户赔偿公司因用户使用而导致的任何索赔。这意味着，如果公司因用户对网站的行为而被起诉，公司有办法起诉用户，并要求用户支付公司在与第三方的法律诉讼中被迫支付的任何费用。

##### 结论

Clickwrap 协议在降低风险和确保网站补救措施方面可以提供巨大的法律利益。然而，一定要通过律师或有信誉的法律表格零售商来准备你的协议，他们会为你提供如何张贴协议的信息，以便它们在判例法下具有约束力。简单地把条款扔在网站上并不能使它们对用户有约束力！

提醒读者不要依赖这篇文章作为法律建议，因为它不能代替你所在州的律师咨询。基于管辖权和时间，法律会有所不同和变化。

## 分享这篇文章