# 购买终极域名

> 原文:[https://www.sitepoint.com/buy-ultimate-domain-name/](https://www.sitepoint.com/buy-ultimate-domain-name/)

购买域名并不像听起来那么简单。如果你买了正确的名字，网络用户将能够很容易地找到你的网站。如果你买错了，他们会感到困惑，你会失去(有时，相当多的)流量，这当然会阻碍你网站的增长和/或收入潜力。

在这篇文章中，我将尝试解决一些更受欢迎的域名相关问题，努力帮助您在购买域名的过程中做出正确的决定。

##### 扩展ˌ扩张

今天有许多域名扩展可用。似乎现在几乎每个国家都出售带有自己扩展的域名，或者至少已经将国家扩展的权利出售给一家作为注册商的网络公司。

在我深入讨论之前，让我先说一下。正如你们大多数人已经知道的那样，com 是必由之路。如果你不是这些人中的一员，让我解释一下。大多数网络用户自动输入。当他们不确定一个域名的时候。因此，如果你的域名是 yoururl.net，用户可能会记住“你的网址”,但不会记住。网络扩展。

这是一个常见的问题——人们会自动输入。大部分时间都是。我知道，因为我从一个. net 运行一个站点，人们经常犯进入的错误。而不是。net——这对于我和用户来说都是一件痛苦的事情！然而，就我而言，我找不到比。net，你可能会发现自己也处于同样的境地。因此，我们不要对其他扩展完全视而不见。

***如果不是. com……***

紧挨着。com，。net 和。org 是最流行的扩展。如果你买不到你想要的. com 的名字，但是。net 版本的名称存在，它可能值得一试。例如，我拥有 SportsForums.net 域名，并希望建立一个体育讨论社区。我查了几个名字，发现虽然 SportsForums.com 不在，但 SportsForums.net 在。我觉得这是一个好名字，并注册了它…这是一个很好的例子。net 绝对是值得的。

。org 域通常与组织(大多是非盈利的)相关联，除非您的项目是其中之一，否则我建议您远离。除非你发现自己找不到任何东西。我也拥有一个(最近购买的)。org，所以我就以它为例。

QuickZip，一个流行的免费归档软件，是我的网络的一部分。它已经存在好几年了，但是从来没有自己的域名。QuickZip.com 被占领了。QuickZip.net 被占领了。QuickZip.org 是可用的，我觉得这是该网站的最佳域名。这个程序的名字是 QuickZip，而不是 Quick-Zip，所以 Quick-Zip.com 不会像。实际产品名称的组织版本。重要的是，当你为自己的站点选择域名时，你要考虑到这一点。

除了核心的三个扩展。商业和。信息最近越来越受欢迎，这是理所当然的。一些名字。com，。net 和。org 版本，可能仍然可以在这两个扩展之一中获得。然而，我只建议你在搜索主分机失败的情况下探索这条途径。如果有一个完美的名字以。信息或。biz，也许值得一试。这些领域可以打上成功的烙印。

 **许多其他域名的扩展已经通过光鲜的营销活动大肆宣传，试图提高其受欢迎程度，包括。ws，。调频，。am，。电视，。敬和。cc 仅举几例！就个人而言，我会不惜一切代价远离这些领域。你通常能找到好的方面。com 和。net，如果不是这样的话。如果不是这样，那么。商业还是。信息——举例来说，你不需要走到早上 7 点。也就是说，当然可能会有一个极端的情况，你可能会发现这些名字中的一个很有用——永远不要说“永远”！

还有国际扩展域名:每个国家都有自己的域名扩展。例如，. com.au 是澳大利亚的。似乎现在每个国家都出售他们自己的特殊扩展的权利，购买这些权利的注册商试图从中捞点小钱。这些名字中有很多都是可用的，但是要小心——这是因为它们太严格了，对于拥有全球用户群的网站来说没有真正的价值。这些名字中的一些会花掉你一大笔钱，你甚至可能需要成为那个特定国家的公民才能注册一个带有特定扩展名的名字。

当 New.net 开始在他们的网站上出售域名时，他们引起了一些争议。他们出售未经 ICANN 批准的带有许多不同扩展名的域名，这意味着它们不是官方的，也没有得到官方的承认。因此，如果不下载一个特殊的插件，大多数网络用户将无法访问它们。

对于大多数网络用户来说，这些名字是不起作用的，因为这个简单的事实，使用这些名字作为网站的主域名是错误的。作为一个“新奇”的领域，这些可能工作得很好，但是我不会指望它们做得更多。

最后，我只能再说一遍:get a .com！如果没有，那就瞄准. net 或. org。大多数主要网站都使用. com——这不是错误的。然而，这并不意味着. net 或。org 做不好。这只是意味着它会比. com 更难营销。

##### 连字符(短划线)

如果可以的话，我反对在域名中使用破折号。有时候不能，有时候在你的域名中使用破折号甚至对你有利。

许多人使用的技术，把破折号在他们的域名之间的关键字，以努力提高他们的搜索引擎排名。例如:perfectkeyword-perfectkeyword.com。也经常有人认为，较小的网站不应该考虑未来(或品牌)，而是应该购买这些域名的关键字价值，以帮助他们起步。这可能是一种方法——也可能是一种好方法——但是为什么不能两者兼得呢？我发现，如果你的领域中有两个完美的单词，不带破折号，它也会表现得很好。例如，我的一个网站是 phpBBHacks.com。在谷歌上搜索“phpBB Hacks ”,它会出现在第一位。

人们会记住你的网站名称，但他们会记得你的网站域名中有破折号吗？大概不会。域名中有破折号也会给有声营销带来问题。如果你打算使用 Your-Name.com 域名，你也可以购买 YourDashName.com 域名，因为当你用声音告诉别人你的网站时，听起来会是这样的。这不是一个大问题，但值得记住。

最后，有多少主要网站在其主域名中使用破折号？不多，再说一次，这不是巧合。

##### 数字

包含数字的域名和带有破折号的域名有着同样的问题——比如我们刚刚提到的有声营销问题——而且它们没有享受到关键词多的域名带来的好处。也就是说，就像虚线名称一样，带数字的域名在特定情况下也有用途。但是，就像虚线域名一样，你看到有多少大型网站在其主域名中包含数字？有几个(包括 4anything.com)，但与受欢迎的. com 的数量相比并不多。

##### 拼写

在拼写方面不要胡来！有些人试图在这个领域玩游戏，但像 Gurl-Gamerz.net 这样的域名不会成功——它们只会迷惑人。不要试图按发音(说话时的发音)拼写某个东西。无论你做什么，不要为 o 提交 0——比如 y0urname.com——这只会损害你的网站。

正确拼写域名可以确保人们更容易找到你的网站，并且你的 URL 会让尽可能少的人感到困惑。拼对了继续前进。

##### 长度

我见过一些长域名，相信你也见过。大多数时候，他们所做的就是让我失去兴趣。保持你的域名尽可能的短，同时保持一个好的，合理的名字。例如，你不会用 ESS.com 而不是 eSportsSection.com，因为 ESS.com 不会告诉你的用户你的网站是关于什么的，这只会让人们更难回到你的网站。

我的经验是最多使用 22 个字符，8-14 个字符是安全的平均值。然而，如果域名对你的网站来说是完美的，并且比这个域名长，那么它可能是值得的。

##### 前缀

许多网站在其主域名中使用前缀。最受欢迎的是 I 和 e，但你也可能见过 v，z 和 x 的一些频率。我想几乎每个字母都可以是前缀，它们通常不代表任何东西。当然，它们也不一定代表什么，但 I 通常代表“互联网”，e 代表“电子”，v 代表“虚拟”。

我在很大程度上坚持使用 I 和 e，因为它们的成功已经被证明，这就是为什么它们是所有前缀中最受尊敬的。如果你能得到一个没有前缀的好域名，不要犹豫！然而，如果你找到一个以 I 或 e 开头的完美名字(最好是. com ),那么取它可能是一个明智的决定。

##### 脏话

如果你正在考虑在你的域名中放一些亵渎的话，不要:这是一个坏主意。句号。大多数网站所有者都不会想到这一点，但它确实需要被覆盖。

在你的域名中使用任何形式的脏话只会让人们震惊——而且不是一种好的方式！人们根本不会来你的网站。亵渎传达了一个糟糕的形象，即使你的网站有世界上最好的内容，许多人甚至不会因为它的名字而停下来。

##### 商标和法律

在选择域名时，你应该注意商标。如果你注册了一个已有公司注册的域名，你可能会发现自己陷入法律纠纷。你可能会被迫将域名交给该公司，并可能被要求向他们支付某种形式的补偿。

给自己省点麻烦——进行商标搜索，远离那些直接违反法律的名字。如果你在一家公司注册一个域名之前就注册了，你可能不会有任何麻烦。然而，不要屈服于心怀不满的企业的威胁:做一些研究，如果他们的索赔很严重，就寻求一些法律建议。如果你确实发现你注册了一个先前被注册的域名，只要承认你的错误，改正它，然后继续前进。

##### 寻找注册服务商

有成百上千的域名注册商负责成百上千的域名扩展。你想和哪个注册员一起去？

大多数注册员可能都没问题。有大量推广的大型注册服务商，如网络解决方案和 Register.com，还有大型网站管理员社区，如 000Domains.com 和 RegisterFly.com。

无论你选择谁，确保他们是 ICANN 认可的，包括 OpenSRS。不要被骗支付超过 20 美元一年的域名。说到域名，你不会“物有所值”。只要你使用的是一家有信誉的公司，你就可以放心了。

无论谁问我，我都会向他推荐 000Domains.com，因为他们的支持非常好，价格实惠，服务周到。我和他们在一起已经超过 18 个月了，拥有超过 25 个域名。

##### 域名资源

有很多资源可以帮助你找到一个好的域名。以下是我最喜欢的几个:

[DeletedDomains.com](http://www.deleteddomains.com)–这是一个强大的域名搜索引擎，可以让你找到最近(或不久前)删除的域名，以及保留的域名。它还允许您将搜索范围缩小到不超过特定字符数的域名，或以特定单词结尾的域名等。这是我最喜欢的资源——我在上面找到了一些很棒的域名！

[Whois.net](http://www.whois.net)——这个网站有很多工具可以让你进行搜索，比如删除域名搜索，他们甚至有自己的(虽然不是很强大)建议名字功能。

[name boy](http://www.nameboy.com)–name boy 允许您输入一两个术语，并指定您的域名中是否需要连字符或押韵。他们将围绕您的选择提供一个可用的域名列表。

[域名专家](http://www.domainguru.com)–域名专家有很多好的内容可以帮助你选择域名。如果你对域名很认真，你很可能会花几个小时在这个网站上阅读。

##### 你的域名算数！

我坚信管理员/网站管理员会创建网站，而不是域名。如果你有一个很棒的域名，但不努力工作或付出必要的努力，你的网站将一事无成。如果一个网站有一个很好的管理员/网站管理员，一个不太好的域名通常不会影响网站的成功。

然而，拥有一个伟大的域名总是比拥有一个不合标准的名字要好。通过注册一个糟糕的域名，你为自己创造了更多的工作。所以花点时间找一个好的，一旦你有了很棒的东西，就注册吧！你永远不知道别人什么时候会偷偷溜到你身后，注册你看上的域名。所以，抓住好的，抓住它们！

## 分享这篇文章**