# 案例研究——翻转网站以获取利润

> 原文：<https://www.sitepoint.com/study-flipping-site-profit/>

在我关于这个主题的上一篇文章中，我概述了一些你可以用来评估网站潜力的基本步骤，并找出增加其价值的方法。我绝不是专家，但我刚刚买卖了我的第三个网站，赚了一大笔钱，我觉得是时候更新我所学到的东西了，作为一个年长的部落成员，我可能会把智慧传授给年轻的部落成员。所以，把我的咖啡拿来，我们就开始吧！

##### 快速回顾

正如我们之前讨论的，在你买下一个网站后，你需要做的主要事情是对整个公司进行认真的评估。我们发明了术语分析( **T** 目标受众， **E** 用户的有效性， **R** 回归用户和 **M** 挖掘未开发的资源)，这仍然是我的主要评估工具，在我购买网站之前和之后都使用。它让我清楚地看到一个给定网站的缺陷。

##### 我们的新工具

虽然能够看到一个网站的缺陷是一件好事，但我们需要比仅仅看到一个网站的弱点更进一步。当你在市场上买卖一个网站时(就像任何财产或投资一样)，你需要知道你要卖的东西的价值。我评估的五个关键方面(尽管我意识到可能不止这五个)是:

*   **P** 电势，
*   现有的**I**n 来了，
*   运行网站的软件的价值，
*   **T** 拉菲克和
*   你可以收集哪些信息来形成一个 **T** ERM 分析。

##### 购买网站

早在五月份，我在 [SitePoint 论坛](http://www.sitepointforums.com)的[站点交换](http://www.sitepointforums.com/forumdisplay.php?s=&forumid=56)版块偶然发现了这个待售站点，并以一个好价钱买了下来。RingQuest 是一个相当受欢迎的指环王网站，有一个相当活跃和专注的社区。

##### 行动中的活塞分析

在我买下这个网站之前，我浏览了皮斯特分析。这是我想到的。

***势***

指环王网站的潜力实际上是巨大的。这个特殊的网站是在第一部 LOTR 电影上映后推出的。因此，它错过了许多其他网站享有的最初曝光浪潮，但它比许多这些网站表现得更好(主要是由于社区对该主题的热情)。

我估计到第三部电影上映的时候，这个网站很容易就有 10，000 名会员，每月吸引数百万的页面浏览量。一份可靠的时事通讯和可观的广告收入的潜力还完全没有开发出来。

***收入***

该网站目前的收入实际上相当低。前任所有者坦率地承认，创收并不是他的强项——这也是他决定卖掉网站的原因之一。在出售时，他每月亏损约 100 美元，根本无力继续运营网站。

收入如此之低的原因是该网站完全依赖通过 Amazon.com 的代销商销售。正如克里斯·比斯利在之前解释的那样，虽然联盟计划是网站收入的主要来源并没有错，但网站的目标受众是青少年这一事实意味着他们不太可能用父母的信用卡购买太多东西。所以潜在的收入还没有被开发。

***软件***

任何网站的关键价值之一是使其运行的软件的价值。对于许多网站来说，这可以忽略不计，但这个网站是使用一些相当昂贵的软件模块运行的。

其中包括 vBulletin，一个图片库脚本和一个知识库脚本。这些内含物的总价值接近 500 美元——如果我从头开始，我需要花费 500 美元。

***交通***

流量可能是该网站最大的优势之一。当我打算购买它时，RingQuest 每月吸引了 30 万的页面浏览量——远远超过了我所有其他网站的总和！我认为这个网站代表了一个很好的机会，可以让我的网络中的其他人获得可观的曝光率，我是对的。

***任期***

快速的短期分析揭示了以下内容:

*   目标受众:青少年，这是一个众所周知难以盈利的市场。
*   **对用户的有效性:**对用户非常有效，尽管社区缺乏健康和成熟肯定是需要改变的。
*   回头客:回头客很多，这是一个好的社区网站的本质。
*   **挖掘未开发的资源:**未开发的资源包括社区健康、使命感、足以自给自足的收入，以及创办时事通讯的潜力。

***皮斯托结果***

皮斯特的分析显示，这个网站是一笔划算的买卖。我能够以比我在网站上花的更多的钱买到它，但比我当时估计的价值要低(更不用说如果我能解决社区中的一些问题，它会增长多少)。

该网站最大的缺点不是赔钱，尽管这是一个问题。最大的问题是这个社区充斥着腐败。成员停滞不前，没有领导，几乎没有真正意义上的“社区”(大多数活跃的线程都与奥兰多布鲁姆(勒苟拉斯)的后端有多好有关)。社区内部肯定还有改进的空间。

##### 构建网站的价值

网站做了上百个小改动，但在出售之前，我促成了四个关键的改动:

1.  确保社区成长一点点，

3.  建立一个健康积极的领导团队和结构，

5.  开始时事通讯和

7.  通过简单的广告活动提高收入。

今天，社区仍然有一些旧的奥兰多布鲁姆讨论，但有更多有趣的讨论一直在进行，关于各种各样的 LOTR 相关的主题。现在，领导团队正在发挥作用，因为他们实现了新的功能和想法，而这些是我自己永远也不可能想到的。

时事通讯的用户群现在已经超过了 50，000 人，这个网站的访问量超过了其他任何一个《指环王》网站，并且已经开始盈利。

##### 进行销售

这一步无疑是最难的。在以前的网站上，这很容易——毕竟，它们只是一些代码和一些图片——但在 RingQuest 上，我有效地将会员和朋友卖给了另一个人。那个买家可能没有我对社区的荣誉感或关心。他们可能会在短短几个月内卖掉网站，对社区造成不可挽回的伤害。或者买家可能是一个没有经验的人，他们会简单地破坏网站。我如何避免这种情况？

我决定只把这块地卖给考虑到这个社区的买家。一旦我找到了合适的人选，我就制定了一个移交计划，我们一致认为这需要一个长期的过程。

移交仍在进行中，但新的所有者现在已经注册，并在社区中变得活跃。领导团队已被告知出售，信息已被泄露，让成员们知道，一个新的管理员将在几个月内“抵达”，而我将退一步。

在接下来的几周内，新管理员将成为“向导”(类似于 SitePoint 论坛的导师)，2-3 周后将成为领导者(迷你管理员)。在担任领导职位大约 3 周后，我会提升他担任几周的联合管理员，这样他就可以熟悉网站及其用户群的权力、责任和内部运作。然后——也只有那时——我会像他那样慢慢后退。

##### 值得吗？

绝对的。通过购买这个网站，我能够在短短几个月内获得丰厚的利润，使社区健康发展，并在社区管理方面获得令人难以置信的经验。但是，最重要的是，我交到了朋友，玩得很开心。

我怀疑这种经历是罕见的。毕竟，要真正建立一个网站，并在购买时增加网站的价值，你必须非常关注这个网站。通过这种参与，你将有机会学习、享受和结交新朋友。购买和销售网站是非常值得的努力！

所以对于那些想买卖网站的人来说，pist 和 TERM 分析可能是你能找到的最好的工具……pist 分析的所有功劳都归于 SitePoint 论坛的工作人员！在我下一次努力之前，请睁大你的眼睛去寻找价值，敞开你的心去梦想！

## 分享这篇文章