# 自由职业者:这不是生意，而是个人的

> 原文：<https://www.sitepoint.com/not-business-personal/>

如果你像我一样是一名自由职业者，你最关心的可能是获得更多业务。然而，对我们许多人来说，销售我们的服务是我们工作中最困难的部分。如果试图推销自己的前景让你胆战心惊，这篇文章就是为你准备的。

销售成功的秘诀很简单:这不是生意，而是个人。

我们大多数人从小就被灌输商业是冷静理性的领域。“这不是个人的事，这是生意，”这句话似乎表明，当我们在生意上取得成功时，我们的感觉和情绪会妨碍我们。

那是一堆马粪。

##### 感觉很重要

人类有感情是有原因的，其中之一是帮助我们做出更好的决定——在商业或其他方面。心理学研究表明，失去情感感知能力的人在决策测试中表现更差。我们的感觉可以帮助我们从内心理解难以用语言表达的东西。一些简单的选择“感觉”不好，或者让我们紧张，即使我们不能说出原因。

你可以在潜在客户身上培养的最重要(也是最有利可图)的感觉是熟悉感。每一个潜在的客户，无论多么理性，都觉得委托给一个她认识并信任的自由职业者比委托给一个陌生人要舒服得多。

熟悉是为了消除不确定性。当我选择新的供应商时，我充满了不确定性。他们会满足我的期望吗？或者，更有可能的是，他们会让我失望，然后强迫我收拾残局？

经过多年的经验积累，我创造了一个我称之为叶新奇定律的东西。叶定律指出，无论何时你与新的一方建立关系，无论他们是雇员还是自由职业者，即使是最严格的尽职调查，你也有 33%的可能会满意，66%的可能会失望。如果你没有尽职调查，这种可能性会上升到 95%。

如果您不同意，并且觉得您的体验有所不同，请将您的供应商列表发送给我。更好的办法是，给我发送一份订单，这样我就可以开始向您销售我的服务了！

当你考虑到叶定律时，大多数潜在客户更喜欢和他们认识的人做生意就不足为奇了。是的，你可能是世界上最伟大的网页设计师，你的收费可能低于他们目前的设计公司的收费，但据潜在客户所知，你仍然有 66%的机会是一个不会交付的笨蛋。尝试一个新设计师的潜在优势根本无法克服与一个陌生人合作的风险。

当然，叶定律也不全是坏事——毕竟，它让你更容易留住客户。

##### 变得个性化——获得新客户

“太好了，”你想，“这对已有成就的人来说很好，但我才刚刚起步。我该如何获得新客户？”

要获得新客户，你需要让叶定律为你服务。你需要把自己放在一个位置上，让潜在客户确信你是那神奇的 33%的提供好工作的供应商中的一员。要做到这一点，你需要变得个性化。

如果你是自由职业者，你的第一生意来源应该是你认识的人。你的第二个生意来源应该是认识你认识的人的人。这是因为当谈到获得演出时，这不是你知道什么，甚至不是你认识谁，而是谁认识你(请注意，一旦你赢得了业务，你最好兑现！).

最简单的方法是从标准的联系网络开始——你家乡的人，你学院或大学的校友。然而，虽然这些联系很重要，但缺乏这些联系并不一定是一个缺点。事实上，有时候没有他们你会过得更好。为什么？因为这些联系是一般的。一般的联系可以带来生意，但它们也会耗尽你最宝贵的资源——你的时间——却没有什么回报。招揽生意的最佳联系人是特定行业的。

##### 如何赢得朋友和影响他人

“好吧，”你想，“我明白了。建立特定行业的联系。说起来容易做起来难。”

的确，建立有用的商业联系并不容易，尤其是如果你不喜欢公开演讲或自吹自擂的话。幸运的是，这两者你都不需要做。实质——而不是风格——是你应该遵循的哲学。这里有一些简单的注意事项，可以帮助你更好地了解自己的事业。

***参加与潜在客户的社交活动***

如果你害羞，试着去参加那些提供结构化社交方法的活动。比如我属于软件开发论坛的创始人论坛。这是一个由公司创始人组成的小组，他们定期聚会，分享问题和建议。并非巧合的是，这种建议可以带来互利的交易。在每次会议开始时，每个成员介绍她或他自己，并谈论他们公司做什么。

***不要一开始就推销你的服务***

然而，即使这可能很诱人，也不要成为那种从他们嘴里说出来的一切都是为了他们的生意的混蛋。你可以这样想——试图通过推销你的服务来建立一段关系，就像试图通过播放电视广告来建立一个电视网络一样。它可能对一些人有效，但对其他人无效。

**为有需要的人提供免费建议**

 **我听到一些人反对提供免费建议。"如果你把它送人，他们为什么要付钱给你？"我不同意；除非你能向潜在客户证明你能达到或超过他们的期望，否则你永远不会得到他们的生意。分发免费建议是证明你价值的廉价方式。只要确保当联系人寻求更实质性的帮助时，你会收费。

***不要花很多钱加入俱乐部和协会***

我认为付费网络就像一个约会服务。我听说它对其他人有效，但我个人不相信为它付费。外面有足够多的免费机会，你不应该为结识他人的机会付费。

***跟人一对一做跟进***

虽然与人交往很好，但要真正建立融洽的关系，你需要与人一对一地交往。一起吃午饭。或者，如果你没有时间或金钱，简单地设定一个 15 分钟的通话时间。你将从 15 分钟的真实对话中获得比你花在网络会议上的任何 15 分钟都多的东西。

***不要每次和别人重新联系都要求什么***

哈维·麦凯说得好:在你口渴之前挖好你的井。如果只有在你需要某样东西的时候，别人才会联系你，那么他们很快就会发现你只是在利用他们。在关系中寻求效用是可以的，但你需要用自己的效用来回报。很多人建议你剪辑文章或发送你的联系人可能会感兴趣的新闻。那很好，但是你也可以简单地打电话给某人，问问他们过得怎么样。人们喜欢谈论他们自己(我知道我喜欢！)–给他们这样做的机会，你会发现到时候他们更有可能帮助你。

***为自己的所作所为感到骄傲***

最后也是最重要的一点，为你所能提供的东西感到自豪。如果你是网页设计师或网站管理员，为你提供给客户的技能感到自豪。如果你不相信他们和你在一起比和竞争对手在一起更好，那么是时候找一份新的工作了。

如果你对自己的工作感到自豪，那种自豪感就会油然而生，与潜在客户交谈将是一种乐趣。如果你感到羞愧或尴尬，或者只是觉得自己不够好，这些都会表现出来。在尝试我建议的其他方法之前，确保你对自己的职业感到满意。如果不是，你做的其他事情都无关紧要。** 

## **分享这篇文章**