# 你的公司名称合法吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/company-name-legal/>

提醒读者不要依赖这篇文章作为法律建议，因为它不能代替你所在州的律师咨询。基于管辖权和时间，法律会有所不同和变化。

企业命名的核心在于对商标法的理解。商标帮助消费者识别商品或服务的制造商。通常，您公司的名称也可以用作商标，以识别您公司的商品或服务。

##### 商标说明

***商标法的目的***

 **商标如何帮助消费者识别商品或服务？考虑这种情况:一个消费者想买 Calvin Klein Inc .的牛仔裤，这样做，她想知道它们是由 Calvin Klein Inc .设计或代言的。

基于广告和她在该公司的经历，消费者在她的脑海中与 Calvin Klein 业务有某些关联。例如，当她在 1995 年买了一条他们的牛仔裤时，拉链坏了，公司毫无疑问地更换了它们。她也知道该品牌的广告，这些广告将年轻时尚人士的形象与服装联系在一起。因此，当她看到 Calvin Klein 的产品时，这位消费者会想到优质的客户服务和时髦的形象。

商标法允许 Calvin Klein 阻止其他公司在其他人生产的产品上使用 Calvin Klein 的名称或标志。如果另一家公司被允许自由使用卡尔文·克莱恩的名字，这将如何伤害卡尔文·克莱恩公司？

*   另一家公司可以以更低的成本销售，因为它可以利用卡尔文·克莱恩的广告，而不必为这种认可花任何钱
*   另一家公司可能提供质量较差的商品或服务，消费者会将其与 Calvin Klein Inc .联系起来，认为它是劣质产品或服务的来源
*   另一家公司可以通过以更低的价格销售更多的商品或者以更高的价格销售产品来赚更多的钱。无论哪种方式，他们都将享受更低的管理费用，因为他们不必支付生产和交付高质量的产品，良好的客户服务和广告。

这些例子是商标侵权的核心。

在考虑是否存在“商标侵权”时，法院考虑的主要问题是普通消费者是否会对商品或服务的来源感到困惑。

***什么是商标？***

商标是一个词、短语、符号或设计，或者词、短语、符号或设计的组合，用以识别商品或服务。服务标志与商标相同，但它标识和区分服务的来源，而不是产品。

通常，商品标志出现在产品或其包装上，而服务标志出现在服务广告中。产品上的“商标”表示未注册的商标权,“商标”表示注册商标。在没有国家注册的商标上加“a”是违法的。

商标有不同的类型，在法律上分类如下:

*   任意的或幻想的，
*   暗示性的，或者
*   描述性的。

商标注册一般不授予:

*   通用词语、短语、符号或设计；
*   不道德或诽谤性的词语、短语、符号或图案；
*   虚假、误导或描述错误的词语、短语、符号或设计；或者
*   姓氏。

***为什么以及如何注册商标？***

在您的公司使用商标来识别“商业”销售的产品或提供的服务之后，您可以申请注册商标或服务商标，或用于广告和/或向客户销售。

您不需要获得商标或服务商标的国家注册。商标权产生于在商业中的使用——无论是否有国家注册。但是，国家注册扩大并保护您的商标权，使您的公司可以推定在特定商品或服务中首次使用该商标。

由于 USPTO 的回复速度缓慢，通常每六个月回复一次信件，因此获得商标的完全注册通常需要几年时间。

***有了商标你还有什么？***

拥有国家商标注册可以防止他人在类似的产品或服务上使用相同或类似的商标。它给你一个商标在美国首次国家使用的推定。

换句话说，商标允许公司通过使用单词、短语、符号或设计——他们的商标——来确保他们的客户知道他们生产哪些产品和服务。

商标权意味着卡尔文·克莱恩可以起诉另一家使用其商标的公司，并停止使用，如上例所示。

***域名和商标***

就现行法律和域名而言，拥有商标权也很重要。

你不能在美国专利商标局注册不是商标的域名。域名本身被认为仅仅是一个地址。

因此，使用你的域名作为商标或服务标志是非常重要的，以确保域名的保留。商标所有人在大多数情况下对域名拥有优先权。

##### 命名公司

如果你给一家公司命名，你应该考虑你选择的商标含义。

***搜索***

至少，检查互联网和美国专利商标局的注册商标数据库，以确保你不会选择一个已经被另一家公司注册的类似商品或服务的名称——这可能会给消费者造成混淆。

如果你真的想确定，你应该让律师做一个全面的调查；由于商标不需要注册，其他公司可能对数据库中没有列出的商标拥有优先权。如果你确实选择了一个与另一家公司商标相近的商标，请注意你可能会在将来的某个时候失去使用该名称的能力。

***商品名***

公司的名称是“商号”，即公司开展业务时使用的名称。商号可以是公司实体的法定名称，也可以是公司在一个州开展业务时使用的虚构或假名。

实际的公司名称和虚构的企业名称都是商号。这两个名字本身都不是商标或服务标志。

***商标与商号的关系***

虽然公司名称本身不是商标，但如果公司决定在销售商品或服务时使用相同的名称，公司名称也可能成为商标。

美国专利商标局不会仅仅注册商品名称。如果公司决定用相同的名称来称呼一种商品或服务，那么商标权可以与商号权重叠。例如，可口可乐公司与其主要产品同名，因此公司名称和产品名称都享有商标保护。

***商标名称注册***

如果您选择让律师通过全面的商标搜索帮助您选择公司名称，请确保该搜索还包括对类似名称的州商号注册的审查。

商号注册是在每个州注册开展业务的公司名称的州数据库，包括公司和虚构的企业名称注册。明智的做法是要求在您的完整商标搜索中包含这些名称。

一旦你选择了你的名字并使用它来注册或组建你的公司实体，你还需要在你有办事处的任何州注册做生意——除了你组建你的实体的州。

如果您发现另一家公司已经在该州使用您的名称，您可以在该州注册使用另一个名称——一个虚构或假定的名称，有时称为“dba”或“经营方式”名称。

##### 结论

给公司命名是一个复杂而深思熟虑的决定。事实上，如果你给一个孩子命名，智能命名可能需要比你完成的更多的研究。然而，通过仔细思考，你可以降低风险，做出明智的选择。

提醒读者不要依赖这篇文章作为法律建议，因为它不能代替你所在州的律师咨询。基于管辖权和时间，法律会有所不同和变化。

## 分享这篇文章**