# 设计盗窃——网站管理员的资源

> 原文：<https://www.sitepoint.com/theft-webmasters-recourse/>

时不时地，我们这些网页设计师将不得不面对我们的设计被非法抄袭的事实。典型的设计师会希望尽快解决这种情况。本指南不仅解释了你可以采取什么步骤来防止你的设计被盗，还概述了你应该对任何抄袭你作品的人采取什么行动。

请注意，本指南并非旨在作为法律建议，您也不应该这样看待它。该指南包括一些提示，告诉你如果另一方非法抄袭你的设计，你应该考虑采取什么行动。如需法律意见，请咨询你的律师。

##### 预防措施

预防真的比治疗好。最好的办法是在非法复制你的设计发生之前就阻止它。有人建议你应该禁用用户的右键点击功能，在真实图像上放置透明图像，“扰乱”你的源代码，等等。然而，这些方法都不能真正保护你的内容不被复制——所有这些方法都只会疏远你的常客，而不会保护你的设计(更多信息，请参阅 SitePoint 的文章'['不要禁用右键单击！]( http://www.webmasterbase.com/article/748)’)。关于版权的绝对底线是:如果你的作品不是为了被窃取，就不要把它放到网络上。对某些人来说，甚至不值得冒这个险。但对其他人来说，这种方法有点激进，大多数人会试图想一些更好的方法来保护他们的东西。

你应该始终做的最重要的事情是用适当的版权免责声明、商标等来标记你的作品。在你的网站上有一个“法律声明”页面是一个很好的主意，它可以完全详细地告诉每个人，复制他人的作品是违反国际版权法的，如果他们未经你的明确同意使用你的作品，将会受到法律的最大限度的起诉。发布这一警告有助于阻止潜在的设计窃贼，并有助于向所有用户强调你知道你的权利。

##### 你被撕了！

有几种方法可以确定你的网站是否被“剽窃”或非法复制。许多网站的存在仅仅是为了列出最近被盗的网站——其中最受欢迎的是[盗版网站](http://www.pirated-sites.com/)。给这些“看门狗”网站做个书签，并不时地访问它们，以确保你的作品不会被非法复制，这是个不错的主意。

一个好的用户群体不仅对保持良好的流量至关重要；如果你的网站被复制，并且你有一个很好的访问者社区，你可以很肯定有人会注意到它并让你知道。如果你有一个留言板，在你的论坛上创建一个帖子，让你的用户知道他们提供的关于非法盗版的任何信息都将受到极大的赞赏(或者甚至考虑为好的线索提供一些奖励)，作为一个额外的措施。

提前做一点像这样的工作不会消除非法拷贝的威胁，但会减少你要处理的案件数量。

##### 寻求报复…和正义

当你发现有人抄袭了你的设计，你可能会很生气。一条在任何情况下都有效的建议是:不要因为愤怒而做出任何决定。你的设计可能很棒，你当然有权利在你的网站上独家使用它，但是在处理罪犯时感到愤怒不会让你的工作变得更容易。尽管很难，但在这个过程中要尽量保持冷静。

你应该采取的第一步是获得一些关于非法复制你作品的网站的基本信息。提及网站管理员或网站所有者的姓名和/或地址会给你的邮件增加很多影响。顺便访问一下你喜欢的域名注册服务，搜索一下“开膛手”正在使用的域名。如果您收到信息不可用的消息，请访问域名的“whois”条目。域名所有者的姓名和地址将会出现在那里——请注意这一点，以及他们的名称服务器。如果需要的话，你需要这些细节来联系他们的网站。

在许多情况下，违规网站的所有者可能甚至不知道他们使用的是非法复制的设计(例如，他们可能是从剽窃它的其他人那里得到的)。如果版权所有者想要一个既有利于他们自己又有利于版权所有者的解决方案，这是他们采取行动的最佳时机。找到网站管理员的电子邮件应该不难——只需查找网站的“联系我们”页面，或者类似的页面。

你的第一封电子邮件不应该太注重法律——尝试更文明的方式，尽可能直截了当。以尽可能友好的方式，向网站管理员解释为什么取消这个设计对他们有好处。如果你在撰写邮件时需要帮助，我在本文末尾提供了一些示例消息供你参考。

在大多数情况下，这封邮件将会解决大部分版权问题。但是，也有站长不会马上配合的情况。在这种情况下，你应该发送一封更严格、更具法律色彩的电子邮件，解释如果他们不删除该网站，你将在法律的最大范围内提起诉讼。还要提到，如果没有及时采取行动(给他们 24 小时左右)，你会联系他们的主机提供商的问题。

##### 涉及网络主机

如果发给开膛手的两封电子邮件不能解决问题，联系他们的主机提供商。如果他们位于美国或加拿大，你就特别幸运了，因为这里的法律规定，如果主人被告知侵权，但未能采取任何行动，他们也要承担责任。还记得我们获得网站名称服务器的详细信息吗？现在就去那里:如果你的搜索返回一个看起来不像主机提供商的页面，只尝试域名(没有子域)。在你找到网站的主人后，寻找他们的辱骂邮件(通常在联系或支持页面上)。给他们发一封电子邮件，告诉他们你滥用网站设计和版权。再一次，试着保持一个视角，强调为什么从他们的服务器上删除违规网站对他们来说是最好的。

请注意，如果托管公司位于另一个国家，您的选择可能会受到限制。如果是这种情况，尝试说服主机删除该网站——通过一切手段——但要记住，你可能无法对他们采取任何严重的法律行动。发送尽可能多的电子邮件，因为你觉得有必要。较大的公司往往反应迅速，而较小的转售企业可能不会这么快就把他们的客户扫地出门。如果主机提供商有滥用电话号码，请随时给他们打电话。你越惹恼供应商，他们就越有可能与你合作。

##### 结论

采取这些步骤将有助于确保 99%的时间正确使用您的设计。但是如果没有，你也没有选择的余地。如果托管公司位于美国、加拿大、英国或其他拥有涵盖网络犯罪的合理法律的国家，你应该向你的律师寻求建议。

我希望这篇简短的指南对你有所帮助，但是如果你需要任何额外的帮助，你应该访问 SitePoint 论坛。祝你好运！

##### 示例电子邮件

卡住了吗？这里有一些示例电子邮件模板，您可以自定义并发送到侵犯您版权的网站。

***第一封邮件—给网站所有者***

<q>亲爱的*【插入 whois 网站所有者的姓名】* :</q>

我写信给你是为了表达我对你网站设计的担忧，该网站位于*【插入开膛手的网址】。*该设计未经本人许可，抄袭了我的网站、*、*。

该设计是受版权保护的作品，受美国和国际版权法的保护。我请求你尽快删除该网站。如果你不立即停止使用该设计，我将被迫起诉侵犯版权(并给你大量的负面宣传)。

感谢您的时间和合作。我期待你的回复。

真诚地

*【你的名字】*
*【你的网站名称】*

***第二封邮件—给网站所有者***

 **<q>【您的姓名】</q>*
*【您的头衔如果有的话】*
*【您的网站名称】*
*【您的联系方式】*

*【使用你作品的人】*
*【他们的网站名称】*
*【他们的地址】*

*【日期】*

*【插入 whois 中网站所有者的姓名】:*

我最近联系了你，关于你的网站， *[URL]，*违反了联邦版权法。你没有按照我邮件中的要求停止使用非法复制的设计。

违反版权法是一项严重的罪行，在某些情况下被美国联邦法院列为重罪。

如果你在接下来的 24 小时内停止使用我的版权设计，我不会对你采取任何进一步的行动。但是，如果您未能停止非法活动，我将联系您的主机提供商，[插入主机名称，如果您知道]，关闭您的网站，和/或在法律允许的最大范围内提起诉讼。

采取适当的行动并尽快停止使用我的设计符合您的最佳利益。

谢谢你的合作。

真诚地

*【你的名字】*
*【你的网站名称】*

***第三封邮件——给主持人***

亲爱的先生或女士:

我写信通知您并表达我对您的一个托管客户(*【插入网站名称】*)的担忧。这个网站未经我的事先同意，非法使用我的版权作品。侵犯版权是一种严重的犯罪，我希望你能在这个问题上提供帮助。

*{如果主人在美国，请使用下面的段落，否则跳过这段}*

作为美利坚合众国的主机提供商，如果您在意识到侵权后允许此活动继续，您将根据数字千年版权法承担违反版权法的责任。

快速行动，消除这个违法者将有利于每个人，包括你。作为一个从你的数据库中清除不可信客户的主机提供商，你将享有良好的公众形象，获得一个关心版权法的提供商的声誉，并使你自己免于与任何律师打交道。

预先感谢您的合作。我期待着您对这个严肃问题的答复。

真诚地

*【你的名字】*
*【你的网站名称】** 

## *分享这篇文章*