# 名称又能代表什么呢如何网罗一个好域名

> 原文:[https://www.sitepoint.com/whats-name-snare-good-domain/](https://www.sitepoint.com/whats-name-snare-good-domain/)

对于任何一个开发新网站的网站管理员来说，都有很多事情需要考虑——设计、内容、推广、后端开发以及让客户满意。问题是，很多看似不重要的项目并没有得到应有的关注，网站的名字就是其中之一。

##### 为什么这很重要？

好了，你知道你的网站是围绕一个名字建立的。你将把它作为一个域名，一个页面标题，在你的标志中，甚至可能在设计中使用。不过，名字远不止这些。您的网站或企业名称将是:

*   人们找到你的网站的方式，
*   他们会如何看待它，最重要的是
*   他们离开时会记得的事。

如果你不是真的相信这一点，想一想。你想在网上买书。你不会去搜索引擎，输入“书籍”；你去亚马逊或者巴诺书店，当然当你想要站长信息的时候，你去 SitePoint。同样，当你在一个网站上有了很好的体验，你可能会对你的朋友说“我在 SitePoint 上读了一篇很棒的文章”，或者“我在亚马逊发现了很棒的图书价格”。

不管你的网站叫什么名字，也不管你如何推广它，重要的是要意识到这个名字将是你成功的重要部分。

##### 什么是好名字？

现在你明白了网站名称的重要性，你如何确保你选择了一个好的网站名称呢？显然，你必须想到的第一件事就是域名。如果你没有域名，给网站起一个好名字是没有意义的，所以 Whois 数据库是你做研究的地方。

那么，什么是好的域名呢？

1.  良好的扩展

3.  短的

5.  容易拼写

7.  描述的

9.  关键词

***好扩展***

如果你相信每天早上到达你邮箱的垃圾邮件。ws 是新的。com，。美国是新的. com。电视是新的。但是现实很简单:没有新的. com 网站。com 域名永远是顶级网站的代名词。如果你在网上冲浪寻找一个网站，并且你知道它的名字，10 次中有 9 次你会尝试. com。

所以，对于希望自己的网站被发现的网站所有者来说，规则是:如果可能的话，获得一个. com 名称。

但正如你们中的许多人所知，并不总是有可能得到一个好的。与您的站点相关的 com 名称。那么您应该选择什么扩展名呢？我会这么说。网，。信息和国家级域名对网站来说也是可行的，但仅在特定情况下:

*   您可以将. net 用于大多数类型的站点，但它最适合于与技术相关的站点。如果你能得到一个简短的，爽快的。net，它几乎和 a .com 一样好，但是不要为任何太长或太复杂的东西费心。
*   考虑一下。如果你的网站是信息性的。例如，如果我在寻找网络主机“HostRocket ”,我会去。但是如果我想获得更多关于使用它的信息，我会尝试。域的信息版本(恰好是客户驱动的信息站点)。不过，不要费心在. info 域名上建立一个非信息性的网站:这只会让人厌烦。
*   国家级域名对特定网站很有用。如果你正在为一个在特定国家建立的企业建立一个网站，或者你计划瞄准一个特定国家的观众，那么你可能会比一般的网站更好。(尽管为了安全起见，我会把它们都买下来)。和一样。除非你能得到非常简短和令人难忘的东西，否则为一个全球性的网站购买一个国家级域名是不值得的。

***简称***

我之前提到过长度，但是理解为什么短域这么好很重要。

首先，当然，它们更容易记忆。任何试图学习“哈姆雷特”名言的人都会告诉你，一个单词比一个短语更容易记住。两个单词域可能没问题——最多三个，但是如果你有一个非常长的域，这只会令人困惑，尤其是如果单词不是大写的。

一个简单的名字也将:

*   在交谈中更容易脱口而出，
*   看起来更专业
*   减少被潜在访问者错误输入的机会。

***易拼***

你有没有在广播中听到过公司网址被拼出来的广告？在过去的几年里，好域名的缺乏导致许多公司去保护那些可能被认为是“无意义”的域名。如果你发现自己在向人们拼写网站名称，那你就错了。

如果你想让人们记住你，他们必须能够记住你的网站作为一个词。还是那句话，单词容易记。当然，这立即禁止使用“不自然”的拼写，所以在任何情况下都不要用 Z 替换 S！

另外，要小心双重字母。以 CyberRadio2000 为例。如你所料，他们的域名使用了双 R，但是这里有一个不确定性。如果没有大写字母，两个 r 放在一起看起来有点奇怪，一个好名字不会强迫用户对这个名字做任何假设。当然，如果你真的必须有一个双字母，最好的解决方案是购买域的两个版本，但这并不理想。

尽可能避免在域名中使用破折号。这是找到一个尚未注册的好名字的好方法，但是会让你的域名更难记住。保持最多一个破折号，如果可能的话，一个也不要。

***描述性***

一个好的网站或企业名称将准确描述网站的内容。以英国皇家邮政的“真实世界”为例。在一次臭名昭著的营销行动中，该公司更名为托运。这是什么意思？如果我对你说托运这个名字，你不会把它与信件和包裹联系在一起。事实上，托运公司已经发现了这一点，并重新命名为“皇家邮政集团”！这只是表明，尽管一个“虚构”的公司名称可能华而不实或花费大量金钱来创造，但它不一定是你的最佳选择。这样的名字不会让你立刻明白你是做什么的，当然这就是名字的全部意义。

当然，许多公司成功地使用了一个非描述性的名称:“鸡蛋”，网上银行；“elephant.co.uk”(车险)；还有“Orange”，这家手机公司。他们是如何让这些名字成功的？通过旨在建立品牌知名度的大规模营销活动。但是，有一个立即可识别的目标肯定比花费数百万告诉人们你在做什么要好？

***关键词***

域名的一个有趣用法现在开始出现了:关键词。举个例子，我创建了免费虚拟主机网站，不到两个月，它就成为了谷歌搜索“免费虚拟主机”的第二名。我的网站只有很少的外部链接，也没有对搜索引擎做任何真正的优化。

但是我的排名不仅仅是侥幸。我工作过的其他网站通过将一个搜索词作为它们的域名，已经获得了非常高的搜索引擎排名。由于没有真正的技术来像谷歌一样容易地在引擎上获得高排名，这可能正是网站管理员正在寻找的。

***找名字***

现在你已经知道在名字中寻找什么，是时候开始寻找了！你可能已经有了一个可以注册的名字的想法，但是除非你非常有创造力，否则你可能会发现它已经被占用了(当然，除非你注册的公司名称不是由通用词组成的)。

你可以花一周的时间在 Whois 搜索中输入名字，或者你可以试试域名生成器，比如 [Nameboy](http://www.nameboy.com) 。只需输入你的关键词，立刻就会收到大约 60 个域名的建议，所有这些建议都已经过可用性检查。com，。net 和。org(而且有时候。系统工作时的信息)。利用你新发现的知识，你很快就能为你的网站找到一个好名字。

##### 注册吧！

就这样——你已经为你的网站买了一个域名！很容易记忆，拼写和打字。它很短，令人难忘，有描述性，最重要的是，它是你的。现在你有了网站成功的关键，剩下要做的就是设计、内容、推广、后台开发…

## 分享这篇文章