# 自由职业者的最佳实践——第二部分

> 原文：<https://www.sitepoint.com/freelance-business-2/>

**[上个月的专栏](http://www.ecommercebase.com/article/793)描述了我们自由职业者如何通过从公司形式和文化的结构和组织中借鉴一些元素来提高我们的生产力和工作环境。请注意，我说的是“一些”——不是全部。我们的目标应该是利用作为“一个人的职员”的灵活性，并且一旦我们的结构和规则过时，就不断地修改它们。**

这种不断的变化听起来像是解决混乱的药方，但事实并非如此。我们有一个路线图，给了我们方向和重点。我们只是意识到，要在不断变化的商业领域中航行，我们需要随时准备根据情况改变我们的地图。尽管有这些变化，基本过程:

*   看你的地图，
*   确定你的位置，和
*   绘制你的新航向

保持原样。

在本文的第 2 部分中，我们将讨论五个最基本的实践，它们可以帮助您的业务保持正轨。

##### 最佳实践 5:监控关键运营指标

监控您的关键操作指标和“相信您的直觉”之间的区别是测量手术切口和只是切割到“感觉正确”之间的区别。你可能对自己的企业有很好的感觉，但是如果没有具体的数字，你将很难进行哪怕是最基本的分析，判断什么是对的，什么是错的。

当大公司把整个部门都投入到彩色报告的制作中时，你也许可以用一个简单的 Excel 电子表格来应付。在我的咨询实践中，我每周都会跟踪一些关键指标，包括发起的新联系、撰写的提案和签署的合同。通过每周比较我的数字，我可以更好地了解我的业务健康状况，以及我最近的促销活动是否奏效。这些数字也有助于我保持正确的方向，即使当我在家庭办公室处理分心的事情时。

##### 最佳做法 4:定期召开员工会议

当董事长是我，首席执行官是我，秘书是我时，召开员工会议听起来可能很傻，但纪律是至关重要的。想想在员工会议上会发生什么:与会者留出相当大的一块不受干扰的时间来讨论业务的各个方面。

你上一次留出两个小时不受打扰地思考你的企业面临的问题是什么时候？老实说，你有没有在没有收到邮件、没有接电话或没有做具体项目的情况下花 30 分钟来反思？我不这么认为。所以每周一次，离开你的电脑，关掉你的手机，整理一份议程，召开一次员工会议。你会对结果感到惊讶。

##### 最佳实践 3:采取系统的销售和营销方法

这是大多数财富 500 强公司都做不好的最佳实践，更不用说我们这些独狼了。事实上，销售和营销不需要工程学位，并不意味着没有疯狂的方法。以销售为导向的公司知道，产生可扩展销售的最佳方式是采用系统化的方法。

太多时候，我们自由职业者依靠“ASP”方法来营销自己:熟人、垃圾邮件和祈祷。我们请朋友——或者更糟，完全陌生的人——帮我们找工作。然后我们祈祷他们会努力用纪律和严谨来推销我们的服务，这样我们就不需要这么做了。没什么意义吧？

我在实践中使用的方法很简单，甚至过于简单化，但是它提供了急需的结构和规则。我关注三个核心销售和营销流程:

1.  领导一代，

3.  领导资格，以及

5.  结束销售。

对于这些过程中的每一个，我都创建了一套程序，我记录并衡量 ROI。如果一个项目有很好的投资回报(比如和我的商学院同学建立关系网)，我会增加投入的资源。如果一个项目的投资回报率很低(比如向一个普通的商业邮件列表提供服务)，我会终止这个项目，但会把它的规格和性能记录存档——以防我想重新启用它。

##### 最佳实践 2:保持有序、专业的工作环境

大公司就像你的母亲——他们会强制执行一定的清洁和组织标准，防止你的办公桌变成一个完整的猪圈。这很像你成长过程中被迫打扫房间。现在，还记得你去上大学时你的房间发生了什么吗..？

我的大一室友不喜欢洗衣服，所以他一直等到衣服用完了才开始狂欢清洗。他洗完 12 件衣服后，干净的衣服又在床上堆了几个星期，直到学期结束，他才不得不把它们叠起来，打包好放寒假、春假或暑假。他是宿舍里的清洁工之一！

关键是，一旦妈妈(或你的前雇主)不在了，你需要约束自己保持一个有序、专业的工作环境。

我不能代表所有人，但我坚信保持一个专业的工作环境可以大大提高你的工作效率。我认识的一个人根本无法独立工作。一旦他离开半有序的办公室环境，成为一名自由职业者，他的生产力就直线下降。上次我看到他的家庭办公室时，里面堆满了脏衣服、漫画书和咖啡杯。不用说，他的生意几乎不存在。

##### 最佳实践 1:将工作生活和家庭生活分开

之所以叫“工作”是有原因的除了在网络繁荣时期足球桌销量短暂激增之外，大公司总是在职业和个人之间划出一条清晰的分界线——这是有充分理由的。

作为自由职业者，我们根据他们是否会赚钱来做商业决策。如果你基于盈利能力对你的家庭做出决定，你应该去翡翠城做心脏移植手术(我说的不是甲骨文总部)。那些让你成为一名优秀商人的特质，应用到你的家庭生活中，会让你成为一个糟糕的配偶或父母——反之亦然。

大公司在很多方面帮助我们将工作生活和家庭生活分开。我们开车去一个完全不同的地方，和完全不同的人交往，进行完全不同的活动。如果你像我一样，在家庭办公室工作，你的家庭生活永远不会超过 10 英尺，有时甚至更少。

尽管如此，你需要找到建立这种精神隔离的方法。工作时穿职业装，即使你可以穿着内衣无所事事。尽量关好你办公室的门。最重要的是，不要看电视，即使杰瑞·斯普林格在春假期间有一个关于变装妓女的特别节目。

##### 以一人之力取胜

从企业界转型成为一名自由职业者可能会很艰难，但你不必放弃一切。用这 10 个最佳实践来武装自己，你将能够利用财富 500 强的结构和组织，而不会放弃你的自由职业者的速度和灵活性。我已经完成了转变，我绝不会拿我的员工去换世界上所有的计划部门。

## 分享这篇文章