# 十大保密戒律

> 原文：<https://www.sitepoint.com/confidentiality-commandments/>

这么说，你想出了一个绝妙的新概念、新想法或新发明？恭喜你！只要记住一件事:当你开始踏上融资、规划、生产和开发的漫漫长路时，保护你的创意是至关重要的。

因此，让我们来考虑一下保密的 10 条戒律——帮助你保护你的想法，同时促进它们的商业发展的指导方针。

##### 戒律一。关闭

如果我每次听到不小心透露的想法都能得到一美元，我会很富有，我不会有时间写这些文章。

吹牛、头脑风暴、试图给异性留下深刻印象、发泄情绪都是泄露你试图保护的信息的糟糕理由。说话之前先想想。

##### 戒律二。看看谁在说话

考虑一下你在和谁谈论你的产品或信息。是人:

1.  通过窃取创意或产品获得巨大利益的竞争者，
2.  将从该想法或产品中受益的客户，或
3.  一个生意伙伴，他自己的生意会因你的成功而受益？

对方的利益要时刻记在心里。此外，要知道这个人在公司里的角色。与首席执行官打交道和与程序员或销售人员打交道完全不同。

记住，也要考虑员工在获取信息方面的个人利益。例如，产品开发部的负责人可能会认为，如果她把你对新产品系列的想法作为自己的想法提交给公司，她就会得到提升。

##### 戒律三。知道什么时候该说话

不要在第一次会面时就透露所有信息:随着交易的进展，逐渐增加透露信息的数量。确保交易中的权力平衡在口头承诺、通过信息披露的承诺以及金钱或合同方面保持相对平衡。信息披露应从一般概念开始，并在合同阶段进展到更详细的内容。

##### 戒律四。记笔记，不要东拉西扯

如果您真的想保护信息，请务必仔细记录信息被披露的内容、时间和地点，以及谁出席了会议。如果你最终上了法庭，这些记录会非常有用，但事实上没有人保存它们。如果你这样做，你可能是唯一一个有书面记录的人。

始终披露完成交易所需的最低程度的细节，不得带有欺诈性或误导性。这允许你对你的产品或想法保持最大的控制，并保护你在需要时改变时间表或其他细节的选择。

然而，说最低要求并不意味着隐瞒对交易有实质性影响的重要信息。例如，如果你的想法需要食品和药物管理局的批准，但没有获得批准，那么提前披露这一点比等到交易接近或完全完成后再引爆炸弹更明智。如果一方感到愤怒或被误导，那么信任就被打破了，不管有没有合同，都很难有成效地进行下去。

##### 戒律五。了解披露的风险

披露方面临以下风险:( a)向其竞争对手披露此类信息；(b)向公众披露信息；和/或(c)使用此类信息与披露方竞争或获得市场优势。

##### 戒律六。了解接收的风险

一个令人惊讶的事实是，接受信息的一方往往比披露信息的一方承担更大的风险。

这种风险的一个很好的例子是电影工作室。剧本作者沮丧地发现，工作室不仅拒绝签署保密协议，而且通常会让提交者签署一份协议，声明如果工作室后来开发出看起来像他或她的想法的东西，提交者同意不对此提出质疑。

考虑一下工作室的角度。电影公司的业务是想出点子并把它们拍成电影。每当工作室收到一个剧本或一个推介，它就收到了一个想法。如果工作室同意对这些信息保密，并且提交者拥有这些想法，那么工作室将会因为提交的每一个想法而面临潜在的法律诉讼，即使这些想法是由从未见过或听说过提交内容的员工开发的。

在法庭上，工作室有责任证明，尽管收到了提交材料，但产生类似想法的员工从未看到或收到提交材料中的任何信息。对于工作室来说，这几乎是不可能证明的，而且当乘以收到的大量提交材料时，成本会很高。对于工作室、风险投资家和其他与大量创意打交道的团体来说，签署保密协议的风险可能太大了。请记住，在这种情况下，你通常是实力较弱的一方，因此另一方会迫使你承担更多的风险。

##### 戒律七。了解保密协议有什么帮助

保密协议为信息的披露或滥用提供了一种契约性的法律救济。根据所讨论的信息，您还可以获得其他法律救济，例如商业秘密法或版权法。

商业秘密是创造者利用财力创造的想法或信息，并努力保守秘密。商业秘密受到州和联邦法律的保护。如果您已经披露了书面信息或源代码，如果另一方的披露或滥用涉及制作信息的副本，版权通常会有所帮助。这些补救措施可能是保密协议中合同补救措施的补充。

##### 戒律八。披露前使用协议

如果您打算披露信息并使用保密协议来保护信息，请确保协议包含以下内容:

*   尽可能宽泛地定义机密信息，没有任何限制或例外。
*   说明允许向谁、何时以及如何披露和/或使用的条款。
*   声明信息必须永远保密的条款。
*   关于信息销毁、信息返还、披露的法律补救措施等条款。

##### 戒律九。签署或接收之前，请阅读保密协议

如果另一方要求您签署一份保密协议，涵盖他或她将要披露的信息，请在签署之前阅读该协议。请确保它包含以下条款，通过在将来尽可能少地限制它来保护您的业务:

*   “机密信息”的狭义定义，以便协议涵盖尽可能少的信息。
*   协议中机密信息的明确定义，或以书面形式标记为“机密”的项目，以便更容易证明协议涵盖了哪些信息，以及披露了哪些信息。
*   “机密信息”定义的例外情况，包括必要时向政府披露(SEC 备案、调查等)。);您的员工在未参考已披露信息的情况下开发的信息；众所周知的信息(发布在互联网上，已经在新闻稿中发布，等等)。);和其他人。
*   一个“剩余知识”条款，声明你的员工记住的任何东西，他们都可以使用。这是基于这样一种假设，即人们不可能在头脑中保持完全清晰的信息来源。

##### 戒律#10。记住商业现实

如果你发现自己在就保密协议的语言进行激烈的谈判，试着后退一步，考虑一下风险到底有多大。

诉讼成本会不会大于这个想法的价值，这样即使对方违反了协议，你也不会起诉他们？六个月后这些信息会有价值吗？是不是有很多其他人都在研究同样的想法，所以从现在起的六个月内，会有很多方法来完成这个信息所提出的任务？六个月后，您的公司、政府或其他来源会提供这些信息吗？

祝你好运！

## 分享这篇文章