# 回顾–热门领域

> 原文：<https://www.sitepoint.com/review-popular-domains/>

Popular Domains 是一个 Windows 程序，它获取(或生成)一个域名列表，并检查它们在许多搜索引擎中的链接流行度。此外，最新版本可以检测这些名字是否在雅虎中列出，还可以揭示他们的 Alexa 评级。作为一个快速提醒，Alexa 是一个非常酷的粗略判断一个网站吸引了多少访问者的方法。

你为什么想知道这些事情？答案当然在于过期域名行业。每天都有成千上万的域名因不续约而到期。其中相当一部分是有价值的，因为它们产生了访问者，或者是“流量捕捉者”。如果你可以重新注册其中的一些名字，这是一个为你自己的网站带来额外流量的好方法。

##### 域名抢注？

在回顾热门域名本身之前，让我们先解决棘手的“域名抢注”问题——重新注册内置流量的过期域名难道不是域名抢注的最低级形式吗？

要回答这个问题，我们需要分析为什么产生流量的域名被允许过期:

*   **故意过期**–这是互联网生活中一个不幸的事实，一周中每天都有大量的网络企业倒闭。许多网站所有者对他们网站的各个方面都失去了兴趣，包括域名。

*   **意外到期**–当原注册人希望保留域名，但由于某种原因，在域名被删除前没有支付续费。

关键是，任何旨在定位高流量域名的程序都不能指望区分这两种过期类型。它只是一个工具，不能对如何(错误)使用它负责。

因此，在意外过期的情况下，如果旧注册人想要回域名，新注册人有责任选择如何处理。体面的做法是以象征性的 100 美元或更少的费用交还域名。这样一来，旧的所有者就可以拿回他们的网站，而新的注册者也不会吃亏。

##### 那么，它是如何工作的呢？

热门域名生成域名检查有三种方式。它可以处理:

*   **已删除域名**–这是一个非常强大的选项，可以搜索每日更新的保留和已删除域名的数据库。
*   **WHOIS—**一个不太有用的选项，用于搜索已删除域名的 WHOIS 数据库。
*   **自定义域名列表**–检查导入域名列表的绝佳选项。这对于那些订阅过期域名服务的人来说非常有用，如 [LocalWhois](http://www.localwhois.com ) 或者有自己的方法来生成“候选”域名列表。

除了能够选择要搜索的域类型之外，热门域还允许您自定义在每个域上执行的检查类型，即:

1.  **输入搜索引擎链接**–指定以下一个或所有搜索引擎:Google、Lycos、MSN、All The Web、AltaVista、Hotbot。

*   雅虎！位置–查看该域名是否在 Yahoo！记住，雅虎！列表现在每年花费 299 美元！*   Alexa 评级-这个选项利用 Alexa 评级系统来粗略估计网站产生了多少访问者。

##### 结果呢

通过使用功能强大的删除域名选项，任何人都可以快速找到大量链接受欢迎程度高、流量大或 Yahoo！上市，或者三者皆有！

热门域名顺利交付结果，没有大惊小怪。如果你有一个拨号连接，你可以期待一个很长的延迟，如果你正在分析数百个域名。然而，如果你有任何一种像样的宽带连接，你应该可以在任何时候快速浏览大名单。

##### 判决

149 美元，热门域名并不便宜。但它确实物有所值。考虑到雅虎！如果你甚至可以在现有的雅虎上注册一个域名，现在就要收取 299 美元的年费。清单，该计划将已经支付了自己。Alexa 评级搜索是找到有价值域名的另一个好方法。

最后提醒一句，如果你注册了一个名字，然后原所有者联系你想要回这个名字，做一件体面的事情，以一笔小数目卖掉这个名字。取而代之的是那些“故意过期”的名字。在意外爆炸的情况下，这很大程度上是一个“要不是上帝的恩典，我就走了”的例子。祝你好运！

欲了解更多信息或下载热门域名，请点击此处。

## 分享这篇文章