# 自由职业者的最佳实践——第 1 部分

> 原文：<https://www.sitepoint.com/freelance-business-1/>

 ****<q>*“招聘:愿意在混乱和分散注意力的环境中为不确定的工资长时间工作的员工。候选人必须愿意在没有既定计划、退休福利或有意义的监督的情况下工作。*</q>** 

听起来没什么吸引力，是吧？然而，对于我们中的许多个体户来说，这种工作描述太真实了。最糟糕的是，不像工作狂，我们甚至不能把我们的麻烦归咎于老板——这是我们自己造成的。

不要误解我的意思，我喜欢做自由职业者，从来没有想象过回到大公司做一份普通的工作。但这并不意味着我们自由职业者不能从企业界借鉴最佳实践。

事实是，公司在运作。公司的形式和文化提供了有价值的结构和组织。问题在于，在大多数大公司中，责任的分散使得这些组织看起来官僚而脱离实际。在许多情况下，过时的规章制度被强制执行仅仅是因为，“这是我们一贯的做法。”

作为企业家，我们可以回避这个问题。套用美国军队和哈里·S·杜鲁门的话来说，我们是一个团队——责任绝对止于此。当业务性质的变化使我们的结构和规则变得不适用时，我们可以修改它们。毕竟，我们既是老板，又是员工，还是令人畏惧的人力资源部门，三者集于一身。

在这个由两部分组成的系列文章中，我整理了我认为的十大方法，你可以将企业界的最佳实践应用到你的自由职业业务中，以最大限度地利用你的员工。这个月，我们将讨论第十到第六项。

##### 最佳实践 10:给自己发工资

作为自由职业者，我们经常想把自己的时间当成免费的。事实并非如此，如此看待它会导致我们做出不经济的决定。例如，如果你花了 25 个小时赢得一份 5000 美元的合同，又花了 25 个小时完成它，那么你每小时挣 100 美元，而不是 200 美元。如果有人给你一份每小时 125 美元的合同，你应该接受。这份合同可能低于你 200 美元的名义时薪，但高于你 100 美元的实际时薪(算上花在业务发展上的时间)。

你不必真的给自己开支票，只要记录下你的月收入与你的月“工资”的比例就行了。如果你的收入超过了你的工资，那么恭喜你！如果你每月都有赤字，你应该降低你的薪水期望值或者考虑换一份工作。

##### 最佳实践 9:提供绩效奖金和退休储蓄

激励是非常强大的动力。一位富有的父亲规定，他的儿子结婚后将从他的信托基金中获得一笔奖金。自然，儿子结了 12 次婚！

你也可以利用这些激励措施。当然，你实际上不能给自己更多的报酬，但是你可以奖励自己完成目标。你的奖励可能是一个假期，一顿丰盛的晚餐，或者一台新电视。重点是给自己一个额外的刺激来实现你的目标。

同样，你应该为你的退休继续投资。你可能无法为自己提供 401K 计划，但你可以利用简化的雇员养老金(SEP)个人退休账户(T1)。虽然你的缴款将被限制在略高于 13%的水平，而 401Ks 的上限为 15%，但你每年可以向你的退休基金缴款高达 30，000 美元——所有这些都是免税的。

##### 最佳实践 8:以竞争为基准

好主意总是有两个来源——你和你的竞争对手。然而，太多的人似乎在真空中工作，没有考虑到竞争。当你是一名自由职业者时，更难进行基准测试——与大公司不同，没有大量现成的分析师报告和 SEC 文件形式的信息。另一方面，可用的信息比你想象的要多。询问你的客户，过去的、现在的和潜在的，你在竞争中的表现如何。更重要的是，询问你失败的客户——一次失败比你所有的成功加起来还能提供更多关于你弱点的信息。

最后，尽管听起来很疯狂，问问你的竞争对手。尝试与间接竞争对手或潜在合作者交谈。在我的公司，我总是试图与至少三个竞争对手发展关系。如果我决定放弃一个项目，我总是试图将业务交给合作者或竞争对手——客户和竞争对手最终都欠我一个人情。

##### 最佳实践 7:遵循商业计划

当我提到一份商业计划时，我指的不是一份 100 页、充满五年预测的庞然大物。自由职业者的商业计划书需要具备三个素质。首先，它必须被写出来。写下你的计划会迫使你比“把它记在脑子里”更仔细地考虑它。其次，它必须设定清晰、可衡量的目标。毕竟，如果你在开始之前没有定义成功，你怎么知道你已经成功了呢？旧的最高法院对淫秽的定义，“当我看到它的时候我就知道了”，并不合适。最后，它必须说明你打算做什么来实现这些目标。

即使是一个只有一句话的商业计划，比如“我的目标是通过瞄准当地的房地产机构，以平均 10，000 美元的价格完成 10 个项目”，也会有所不同。

##### 最佳实践 6:定期进行绩效评估

对一个人的公司来说，进行绩效评估似乎很愚蠢，但是遵循一个常规的评估过程可以极大地改善你的业务。如果你像我一样，你通常的自我批评一点也没有建设性:“我不敢相信我丢了那份合同！我很臭。”建立绩效评估流程，包括一套标准的评估问题，有助于消除流程中的无效和负面情绪，同时将您的注意力集中在潜在的改进领域。

我个人的复习过程非常简单。每三个月，我都会填写一张包含四个问题的表格:

1.  本季度进展顺利的三件事是什么？

3.  本季度表现不佳的三件事是什么？

5.  本季度我表现最强的三个领域是什么？

7.  下个季度我最需要改进的三个方面是什么？

我只花了不到半个小时来进行回顾，它让我把注意力集中在真正重要的事情上。

这就是我们为你的自由职业者业务带来的前五个最佳企业实践。接下来，我们来看看剩下的前 5 名:

<q>**5。**监控关键运营指标
**4。**定期召开员工会议
**3。**采取系统的方法进行销售和营销
**2。**保持有序、专业的工作环境
**1。**将工作生活与家庭生活分开</q>

## 分享这篇文章**