# 培养感觉良好的因素

> 原文:[https://www.sitepoint.com/foster-feel-good-factor/](https://www.sitepoint.com/foster-feel-good-factor/)

你对一个伟大的网站有了想法。你写你的内容，添加一两个有趣的图形，确保你的元标签和替代文本做好他们的工作，获得你的观众…就是这样，对不对？

不对。

当然，所有这些因素都很重要。但是越来越多的证据表明，你如何让你的用户感觉和你告诉他们什么一样重要。你的用户界面的外观会极大地影响他们的情绪。所以，如果你想让你的用户对你的网站有积极的感觉，并有动力再次访问，你需要了解你的界面的哪些元素会影响你的访问者的情绪。

##### 为什么用户的感受很重要？

情绪影响行为。

越来越多的人需要研究界面对用户情感反应的影响。为什么？因为情绪影响行为:它们

<q>*‘在决策、感知、学习等方面起着至关重要的作用……它们影响着理性思维的机制’*</q>

(奥斯滕多普等人，1999 年)。商业机构现在开始意识到，这对电子商务、互联网银行和教育软件有着巨大的影响。正如 Rose (2001)指出的:

<q>*“众所周知，多媒体会产生情感反应，因此多媒体有可能改变回忆模式并影响决策”。*T3】</q>

因此，主要是电子商务领域引领了研究方向，当前的研究表明，目标情感可以通过界面来诱导。例如，Kim 和 Moon (1998 年)发现，在电子商务系统中操纵客户界面的视觉设计因素可以诱导目标情感，如可信度，而 Rose (2001 年)发现，使用多媒体可以诱导情感反应，以影响投资决策。但这并不全是微笑和销售——你的页面很容易产生负面影响！Kraut 等人(1998 年)的研究发现，大量使用互联网与抑郁和孤独的增加有关。

所以我需要关注视觉设计因素和多媒体元素，但是我怎么知道什么是有效的呢？

##### 颜色的重要性

1996 年，雅各布·尼尔森观察到，因为

<q>*“我们正处于发现系统方法的非常早期的阶段……没有明确的指导方针”。*T3】</q>

在这样一个新的充满活力的研究领域，这仍然是很大程度上的情况，但今天有一些关于什么在行业中起作用的普遍共识。高质量的图形被认为对创造愉快的体验具有真正的重要性。还有真实的证据表明，颜色在影响情绪方面起着重要的作用。

毫无疑问，我们将颜色与情感联系在一起——你有多经常听到人们说“我感觉很忧郁”、“我看到红色”或“我心情不好”？这一点在广告中已经被利用了很多年，颜色被用来鼓励与产品的特殊联系。粉红色代表柔软和温和，用于婴儿和沐浴产品，而橙色象征效力、力量和活力，经常用于保健品和维生素、蛋白质包装的零食、补充能量的饮料和烤箱清洁剂的包装。

研究支持这些联系:Jolley 和 Thomas (1994)发现，艺术作品中的情绪是通过颜色联系来解读的，Ellis (1997)发现，甚至从童年起，粉红色就与和平/快乐联系在一起；蓝色带着平和/忧伤；绿色代表快乐，黑色代表悲伤/愤怒。

它揭示了患有自闭症(其主要特征是缺乏与他人交流的兴趣)的艺术家似乎对在他们的图片中描绘色彩毫无兴趣(Thomas and Silk 1990 p135)。他们对颜色的不重视似乎强调了一个观点，即对于我们其他人来说，颜色是在纸上描绘情感和情绪的有用工具。没有理由认为，当颜色出现在计算机屏幕上时，颜色与情绪的这种联系会减弱，而且通过在屏幕上使用适当的颜色，相关的情绪会以与产品、电视和杂志广告中相同的方式传达给用户。

##### 将研究付诸实践

然而，更重要的是，越来越多的证据表明，颜色不仅与情绪有关，而且可以被有意地用来产生特定的情绪和生理状态。Schauss (1979)报道说，一种特殊色调的粉红色(Baker-Miller)可以在大约 10 到 15 分钟内放松敌对或激动的行为。Hamid 等人(1989)发现，体力和高度积极的情绪在粉红色的房间中表现出来，而在蓝色的房间中则相反。

Chronicle 和 Wilkins (1991，p890)发现红色增加了偏头痛患者的视觉不适，Kaiser (1984，在 Davidoff 1991 p113 中)报道了颜色在治疗黄疸和产生癫痫发作中的作用。Valdez 等人(1994)发现，色彩饱和度和亮度对情绪有强烈和一致的影响，蓝色、蓝绿色、绿色、红紫色、紫色和紫蓝色是最令人愉快的色调，黄色和绿黄色最不令人愉快。黄绿色、蓝绿色和绿色最能激发性欲，而紫蓝色和黄色最不能激发性欲。

颜色影响情绪反应的这种能力并没有什么神奇之处。大卫杜夫(1991，p114)指出，正如

“…颜色对于许多非人类物种来说是一个重要的警告信号…这可能天生就决定了暖色与冷色相比具有不同的唤醒值”。T3】

有一些证据表明，明亮的颜色可以增强大脑皮层的兴奋(如 Edwin 等人，1971 年，以及 Jacobs 和 Hustmyer，1974 年，都发表在 O'Hare 1981 年第 83 页)。如果这些发现转化为界面设计，它们会呈现出一些有趣的可能性。例如，情感可以是有针对性的，以增强多媒体对于特定目的的有效性，如学习或积极变化的动机。

早期迹象表明，在屏幕上观看时，颜色确实会继续产生影响。Wolfson 和 Case (2000)在一系列电脑游戏中操纵背景颜色(红/蓝)和声音(大声/安静)。使用蓝屏的玩家在一段时间内逐渐提高，而红屏玩家在中途达到顶峰，然后下降。心率也发现了类似的模式，表明唤醒与这种效应有关。单独的声音几乎没有影响，但是红色/响亮的组合与兴奋和演奏良好的感觉有关。结果表明，电脑游戏的氛围可能会影响认知和生理反应。在另一项研究中，Passigand 和 Levin (1999)发现，在学习界面上，男孩更喜欢绿色和蓝色，而女孩更喜欢红色和黄色屏幕，屏幕上满是缓慢变化的图形。

##### 未来事物的形状？

也有证据表明形状和情感之间的关系。克莱特勒和克莱特勒(1972，p112)提到了伦德霍姆(1921)的一项研究，他发现他的大多数研究对象倾向于用从左到右向下的线条代表“悲伤”的含义，用水平或从左到右向上的线条代表“同性恋”的含义。“愤怒”用不规则的、尖角的和锯齿状的线条来表示；“严肃”和“懒散”通过柔和的曲线或相对直的线条表现出来。Peters 和 Merrifield (1958 年，p112 Kreitler 和 Kreitler 1972 年)的研究支持这些结果。

Blank 等人(1984 年，p129)推测“至少在我们的文化中，锐角比直角或曲线更‘紧张’，拥挤的构图比有大量空白空间的构图更‘兴奋’”，并提出了一个发展的解释:

“…也许形状表达是因为它们让我们想起与特定心情相关的姿势…下垂的形状看起来像是与悲伤相关的下垂姿势”。T3】

由于多媒体产品不可避免地涉及到形状和形式的安排，对用户的影响会对网站的有效性产生影响。但不要过度:在屏幕上执行无限循环的动画似乎不如那些稍纵即逝的动画有吸引力(Nielsen，1996)。

##### 听起来像…

声音效果可以增强颜色和形状的效果。尼尔森(1996)谈到当用户把东西扔进垃圾桶时的“令人满意的砰”声，并且有大量关于音乐对情绪影响的研究。

例如，McCraty 等人(1998)发现，垃圾摇滚音乐增加了敌意、悲伤、紧张和疲劳，减少了关怀、放松、精神清晰和活力。相比之下，“新时代”的音乐(如排箫声和热带雨林的声音)显著增加了关怀、放松、精神清晰和活力，减少了敌意、疲劳、悲伤和紧张。Lai (1999)发现，在音乐/声音干预后，实验组参与者的心率、呼吸频率、血压和平静的情绪状态在测试后有显著差异。

其他研究表明，特定类型的古典音乐促进了注意力集中的最佳条件。Hughes (2001)回顾了“莫扎特效应”，这是一种在听莫扎特音乐时表现的改善(改善的时空推理、改善的智商测试结果、神经生理变化和增加的连贯性)。所有这些都表明，在界面中包含宁静的声音和某些古典音乐可能有助于产生积极变化的动机感。

##### 尝试一下

如果你关心你的用户在访问你的网站时的感受，为什么不设身处地为他们想想呢？试着自己去参观这个网站，记住它的颜色、声音和形状。这是一项复杂的工作，阴影、饱和度、形状、动画、声音、位置——当然，还有你的内容——都在微妙地协同工作。但是仔细阅读下面的清单可以揭示一些有趣的见解:

你希望你的用户有什么样的感受？T3】

**愉快的**
试着用蓝色、蓝绿色、绿色、红紫色、紫色或紫蓝色，线条柔和弯曲或比较直。

**快乐而积极**
对蓝色、绿色和粉色慷慨大方；试着让他们的目光从左到右向上，避免尖锐的角度。

**受刺激的**
尝试黄绿色(但见下面的‘不愉快’)，蓝绿色和绿色。

**能够集中精力提高学习和表现**
美国蓝色调；播放古典音乐

**最初强壮，准备行动在短时间内爆发**
尝试大量的红色！

**兴奋、乐观、精力充沛**
使用橙色、强烈的红色(不要太多——见下面的“不舒服”)、响亮的声音

**安抚、平静、放松、为积极行动做好准备**
浅粉色、柔和的绿色

**安抚、平静、放松、昏睡**
使用浅蓝色、紫蓝色、黄红色

**关怀、放松、头脑清晰、精力充沛**
使用柔和的蓝色、粉色、绿色；播放“新时代”音乐

希望你不要在你的用户中产生负面的感觉。但是，您可能需要检查您的站点是否有以下内容:

**悲伤、不愉快**
源于大块大块的黑色；从左到右向下的线条

**愤怒的**
产生大片大片的黑色；不规则、锐角和锯齿状线条

**令人不快的**
由黄色和黄绿色产生的色调

**不安**
由强势红人创造

受到垃圾摇滚音乐鼓舞的敌对、悲伤、紧张、疲惫的

我很想听听这篇文章给你的网站带来的变化，以及你的变化是否会引起用户的不同反应。

##### 参考

Blank P，Massey C，Gardner H 和 Winner E (1984)在 Crozier W R 和 Chapman A J (Eds)的《艺术感知中的认知过程》p127-143(Elsevier Science Publishers BV)

Chronicle E P 和 Wilkins A J (1991)偏头痛患者的颜色和视觉不适(《柳叶刀》338 p890)

大卫杜夫 J (1991)通过颜色认知(麻省理工学院出版社)

埃利斯 A (1997)看到红色或感觉蓝色？儿童对语气隐喻表达敏感性的心理学研究(未发表的硕士论文，兰开斯特大学教育研究部)

Hamid P N 和 Newport A . G(1989)，颜色对儿童体力和情绪的影响(知觉和运动技能第 69 卷第 1 期，8 月，第 179-185 页)

休斯 J R (2001)莫扎特效应(癫痫与行为，10 月 2 日:5 p396-417

乔利·R·P 和托马斯·G·V(1994)抽象艺术中情绪隐喻表达敏感性的发展(教育心理学 14:4 p437-450)

Kim J 和 Moon J Y (1998)面向客户界面情感可用性的设计——网络银行系统界面的可信度(与计算机交互第 10 卷第 1 期，3 月 p1-29)

Kraut R，Patterson M，Lundmark V，Kiesler S，Mukophadhyay T，Scherlis W (1998)互联网悖论:一种减少社会参与和心理健康的社会技术？(《美国心理学家》9 月卷 53:9 p1017-1031)

《艺术心理学》(杜克大学出版社)

赖彦明(1999)音乐聆听对台湾忧郁症女性之影响(心理健康护理期刊，5 月 20 日:3 页 229-246)

McCraty R，Barrios-Choplin B，Atkinson M，Tomasino D (1998)不同类型的音乐对情绪、紧张和精神清晰度的影响(《健康和医学中的替代疗法》第 4 卷，第 1 期，1 月，第 75-84 页)

尼尔森 J (1996)诱人的用户界面(www.useit.com 在线)

奥黑尔 D (1981)心理学和艺术(收割机)

Oostendorp H van，Preece J 和 Arnold A G (1999)为人类需求和能力设计多媒体(客座编辑,《与计算机互动》,第 12 卷第 1 期，9 月，p1-5)

Passigand D 和 Levin H (1999)多媒体学习界面的性别兴趣差异(人类行为中的计算机，第 15 卷，第 2 期，3 月，第 173-183 页)

rose J . M .(2001)多媒体诱导的情感状态对个人投资者回忆和决策的影响(《国际会计信息系统杂志》第 2 卷，1 月第 1 期，第 22-40 页)

颜色的镇静作用减少了攻击性行为和潜在的暴力行为。精神病学第 8 卷第 4 期 p218-221)

托马斯·G·V 和西尔克·A·M·J(1990)儿童绘画心理学导论

Valdez P 和 Mehrabian A (1994)颜色对情绪的影响(《实验心理学杂志》:第 123 卷第 4 期，12 月，p394-409)

Wolfson S 和 Case G (2000)声音和颜色对电脑游戏反应的影响(《与电脑互动》第 13 卷第 2 期，12 月，p183-192)

## 分享这篇文章