# 为你的网站开发一个风格指南

> 原文：<https://www.sitepoint.com/develop-style-guide-site/>

如果你拥有、运营或制作网站，你需要一份风格指南。设计师、开发商、营销人员或小企业主:风格指南可以让你的生活更轻松。

我知道这听起来很笼统，但是仔细想想。如果你的网站上有不止一个页面，你需要有某种标准来确定你将如何格式化你的内容——图像、文本或其他:

*   顶级文本标题是粗体，还是粗斜体？
*   文本中的图像是靠右对齐还是居中？
*   你会提到你的业务作为 MyFirm.com，我的公司有限公司，www.myfirm.com，或其他完全吗？

这些只是风格指南解决的几类问题。

所以让我们来看看风格指南的概念。这是什么？为什么要用？谁应该使用它？它应该包含哪些信息？

如果你拥有或经营你自己的网站，你可以把这些信息应用到你自己的网站上。如果你为客户开发网站，为什么不准备一个形式上的文档，让你的客户能够适应他们自己的需求呢？这会让你看起来更专业，让他们的工作更容易。

##### 什么是风格指南？

风格指南是一个文档，它规定了信息呈现的“风格”或标准格式。

它系统地处理特定出版物中内容的呈现，确定出版商希望对该出版物中的所有内容整体应用的任何标准。

风格指南在出版中有很大的作用，但这个概念在设计中也很丰富。例如，许多大公司都有风格指南，指导设计师和艺术家如何使用公司的标志(例如)——标志可以出现在什么背景颜色上，颠倒后是什么样子，黑白等等。

##### 为什么要使用风格指南？

风格指南的主要目的是让你的生活更轻松。我们将在这里讨论的所有方面都有一个结果——它们减少了你必须在持续的基础上投入微小细节的思考量。

这意味着你可以专注于需要宝贵脑力的更大的事情:获得下一个大客户，分析你的流量数据，计划你网站的新内容…

那么一个风格指南到底能怎样减少你的工作量呢？

***让内容准备更容易***

在 SitePoint，我们的风格指南建议单词“Website”就像那样发布——大写的“W ”,都是一个单词。不是“网站”或“网址”，甚至不是“网址”。

因此，每次我们编辑出版内容时，我们不用考虑使用哪种形式的单词，然后确保在整篇文章中使用相同的形式，而是简单地使用 SitePoint 标准拼写。对这个词有一个“规则”意味着它是一个不用动脑筋的问题，让我们专注于内容的信息，而不是像大写这样的细枝末节。

哦，如果你想知道，“SitePoint StyleGuide”是另一个标准的 SitePoint 单词，专门用来指我们自己的指南文件。是的—标准无处不在。

***它使内容维护更容易***

SitePoint StyleGuide 的内部版本还告诉我们如何标记文章中包含的任何图像，如何整合文章，如何淘汰旧内容……你能想到的，都在里面。这些标准使得修改现有内容和管理与我们的网站相关的庞大(且不断增长的)内容库变得更加容易。

因此，如果我们需要更新作者的照片，我们知道我们可以使用某个前缀在网站存储的大量图像中轻松找到它——这个前缀在 SitePoint StyleGuide 中标识。

当然，这里的额外好处是，谁在寻找图像并不重要——每个人都可以访问 StyelGuide，因此，每个人(或任何新加入的员工)都将很快能够学习和理解我们的内容管理方式，然后在他们的工作中应用相同的标准。

这些好处同样适用于任何需要专业、常规的内容管理方法的站点。

***支持设计和营销目标***

如果一个风格指南规定了内容显示的标准，那么对于视觉呈现的信息——杂志、报纸或网站——风格指南对用户感知网站的方式有着重要的影响。

虽然设计师可能会开发一种外观和感觉，并选择将用于传达特定品牌或情绪的颜色和版式，但像一致性、正确性和内容流这样的事情不仅使出版物更容易阅读，而且还支持整体设计目标。

内容样式对以下方面有很大影响:

*   展示品牌
*   为出版物或出版商创建角色
*   出版物对特定用户受众的吸引力

例如，比较一下英国小报《镜报》和更保守的美国大报《T2》和《纽约时报》的内容布局。很明显，这两种出版物吸引了完全不同的读者，呈现出完全不同的品牌。

为了更进一步，比较一下《镜报》的[头版](http://www.mirror.co.uk/frontpages/)和《纽约时报》的[头版](http://www.nytimes.com/pages/pageone/scan/index.html)。这些图像概括了每份报纸的离线品牌和定位——正如我们所见，每个品牌角色最终都反映在各自的在线形象中。很明显，风格指南在这些出版物呈现的所有形式的品牌传播中发挥着巨大的作用。

***它有助于描绘一种专业的方法***

统一的、有规律的信息呈现会对你的听众对你的职业素养的看法产生相当大的影响。从设计的角度考虑这个问题——如果你发现一家公司的网站上没有两个页面使用相同的颜色、布局、字体或导航，你可能会对这家公司的专业性、稳定性和能力产生怀疑。

你可能也很难使用这个网站或理解它提供的信息…

***它使内容更加可用***

信息呈现的规律性也使信息更容易使用——扫描、阅读和理解。

例如，在 SitePoint，我们使用四层标题系统:

##### 副标题看起来像这样

***章节标题是这样的***

**子章节标题看起来像这样**

*如果我们需要第四级标题，它看起来像这样*

当用户阅读网站上的信息时，这些标准会告诉他们标题后面显示的信息类型。

如果他们看到一个章节标题，他们知道后面的信息是他们阅读的最后一个副标题下的整体信息的一部分。它不是一个与最后一个副标题同等重要的独立概念；这是副标题信息的一部分。

因此，使用标准格式也避免了让用户思考正在发生的事情——他们也可以将注意力集中在消息上，而不是想“伙计，为什么他们总是用这些不同的方式拼写‘网站’?他们就不能选一个坚持下去吗？”

***可转让***

关于风格指南(我们在比较这两篇论文的印刷版和网络版时收集到的)最好的一点是，它可以在你所有的出版物之间转移。因此，风格指南的效果(以及您的辛勤工作)会随着您应用它的通信格式的数量而倍增:

*   网站
*   时事通讯
*   小册子
*   信笺和名片
*   广告
*   电子邮件
*   飞行者

不要认为你的风格指南的影响仅限于你的网站——如果你仔细开发它，它的影响可以而且应该适用于你制作的任何通信。

##### 谁需要风格指南？

这里概述的目的可能会让您很好地了解谁需要一个样式指南——任何准备和发布内容的人。

如果你制作任何类型的网站、时事通讯或电子杂志，一份风格指南可以让你的工作——以及和你一起工作的任何人的工作——变得更加容易。即使你只是为一个小客户制作一个一次性的 3 页网站，一个解释标题风格、链接协议和拼写习惯的快速文档将使网站在第一次迭代中标准化，并使未来的更新更加简单和快速。

但是当你为出版征集稿件时，风格指南才真正变得重要。它阻止了潜在的作者向你发送错误百出的内容、错误文件格式的文章、太短的文章……这样的例子不胜枚举。在这种情况下，你的风格指南真的可以减少不必要的工作。

风格指南可以让以下人员的工作变得更加轻松:

*   委托你制作网站的客户
*   你雇来修改网站的设计师或开发者
*   你雇佣的以某种方式开发或改变网站的自由职业者或承包商
*   任何需要更新网站和/或其书面内容的人——在您的企业内部或外部
*   对业务不熟悉的员工，或刚开始在网站上进行更改的员工

##### 风格指南里有什么？

好吧，所以你认为风格指南听起来可能会派上用场。但是如何创建一个呢？

您在样式指南中设定的标准将取决于您发布的内容类型，以及谁将使用样式指南。SitePoint 有两个:

1.  **一个面向外部受众**(希望提交内容进行发布的作者)

3.  **一个用于内部受众**(格式化发布内容并管理发布内容的工作人员)

***外部样式向导***

这是我们在网站风格指南中为作者列出的信息类型的一个想法。

**“site point 简介”**
*其作用:*简要概述网站及其目标。
*收录原因:*通过预先声明用户提交的网站类型来定位用户。

**【我们在寻找什么】**
*作用:*描述了我们对提交材料的概念性要求。例如，“讲一个利用你个人和职业经历的故事。”
*收录原因:*这表明我们的网站用户想要阅读的内容。

**“首选文章格式”**
*作用:*解释我们喜欢发表的文章类型(如“案例研究”)。
*收录原因:*这清楚地表明了我们希望阅读我们内容的用户获得的结果，以及作者如何通过特定类型的文章来实现这些结果。

**【通用文章规范】**
*作用:*列出了我们对所有提交内容的要求——发送到哪里，使用什么文件格式，我们关于自我宣传、信用和补偿的政策等。
*收录原因:*提供了关于如何提交的清晰、重要的信息。

**【评估标准】**
*作用:*列出了我们用来评估发表文章的标准。
*为什么包括它:*允许作者在提交之前评估他们自己的文章，并给他们机会根据我们的要求微调他们的作品。

**【内容一致性】**
*作用:*为网站上使用的拼写惯例和域名大写提供标准。
*收录原因:*最大限度减少编辑工作量——如果文章到达我们这里时这些要素都是正确的，编辑过程会快得多。

**“版权许可”**
*作用:*概述提交作者的版权
*为什么包括在内:*预先说明在我们网站上发表的作者的权利。

那么这和我们自己的内部风格指南有什么不同呢？让我们来看看。

***内部风格指南***

内部样式指南包含更多详细的技术信息:

**网络标准**

这一部分包含了详细的信息，涵盖了网络中的每个标准约定，包括何时在同一个浏览器窗口中打开链接，以及何时生成一个新窗口。它包括:

*   拼写和语法惯例
*   标点符号约定
*   链接协议
*   内部的
*   外部的

**物品标准**

本节详细解释了在网络上发布和管理文章相关内容的过程，从不同形式内容的可接受文件类型和文章文本的格式，到管理作者详细信息和存储文章中出现的图像。它包含以下详细信息:

*   长度
*   提交要求
*   作者详细信息要求
*   演示和编辑
*   版权
*   文章合并
*   图像命名协议
*   淘汰内容

**内容标准**

这份文件的最后一部分涉及到适用于不同类型内容的规则的实质，包括在 www.sitepoint.com 网站的网络主页上出现的一篇文章导语的最大单词长度等规范，以及在网络上不同位置添加和轮换内容的频率标准。

*   内容规格
*   文本格式的一般规则
*   主页
*   文章
*   作者详细信息
*   内容周转率

***其他元素***

一个样式指南中可能包含的元素数量是无限的。考虑:

**音色和风格**

例如，您可能希望定义要包含在公司网站上的文案的基调和风格，以便将来被雇佣来制作内容的任何人都可以立即知道文案需要表现出什么样的“个性”。

**图形元素**

您可能希望包含必须包含在内容中的屏幕截图或图形元素的副本(例如，公司商标或品牌)。

**备考内容**

假设你是一个为银行创建网站的设计师。在创建副本的过程中，银行可能会咨询法律专家，以提出免责声明和类似内容的正确措辞。这些免责声明可能会成为标准内容，如果是这样，它们可以包含在样式指南中。

像公司标语或口号这样的文案也可能变得标准化，在这种情况下，它们的内容和用法也可以在你的风格指南中加以规定。

这些只是一些想法——还有很多，这个列表会根据每个具体情况的要求而有所不同。

##### 你需要什么？

正如我们之前所讨论的，你在风格指南中包含的内容将取决于你的内容，以及你为谁编写了风格指南。然而，上面的概述可能会给你一些你可以在你自己的风格指南中涵盖的领域的想法。

当你为自己的站点创建一个样式指南时，要记住的另一件事是文档会随着时间的推移而增长。随着你在网站中加入更多的内容，调整设计，发展品牌，你展示信息的方式可能会改变。这些变化无疑会使你的风格指南发生变化。如果您对您的内容很认真，或者与一些内容制作者或管理者一起工作，您可能希望每三到六个月安排一次修订，以确保文档是最新的。

包括与使用风格指南的人相关的信息，记得更新它，你的风格指南真的会让生活变得更容易。

## 分享这篇文章