# 为什么要写另一个网站？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/why-write-another-site/>

**有兴趣写文章做宣传？**

当我意识到我将在 SitePoint 上发表我的第一篇文章时，我开始问人们这个问题。我知道他们中的一些人肯定有制作在线出版物的经验，虽然有些人认为这是一个伟大的想法，但其他人太忙了，或者认为为另一个网站写内容是浪费时间。

这让我开始思考。为什么为另一个网站写作是浪费时间呢？

##### 为什么要写？

为了帮助回答这个问题，我们首先需要理解为什么有人会写一篇文章:

*   告知
*   宣传(你自己、你的网站或你的公司)
*   (从出售信息中)获利

众所周知，人们使用互联网的两个主要原因是娱乐或获取信息。因此，互联网上大多数可用的内容都是为了通知人们而编写的，即使这不是它被创建的主要原因。一个例子可能是一个网络主机提供建议，对特定的托管解决方案，他们碰巧提供自己。

有些人喜欢把他们的作品提供给任何希望发表的人，目的是在网上或他们的网站或公司上推广他们的作品。Rabbitdog 拥有并经营着自己的网站，她发现写新材料有时很吃力，但她觉得一天下来这种努力是值得的。一旦她的文章上传到网上，她就有了可以添加到简历中的东西——而且她以更直白的方式解释事情，帮助了其他人。

其他人写文章只是为了随之而来的名气和声望。对大多数人来说，这种自我提升是短暂的并不重要:能够说他们已经为一个知名网站或出版物撰写了文章，这足以为他们赢得一点额外的尊重和可信度，特别是如果他们能够通过与档案馆的链接来证明这一点。找到合适的地方发布你的作品，你会发现人们会开始认可你、你的网站和你的公司。

如果你想为盈利而写作，免费提供你作品的样本是个好主意，无论是以快速提示的形式，还是以你专业主题的长篇文章的形式。为什么？因为网络用户期望在网上免费找到信息。然而，如果你能让你的访问者相信你真的知道你在说什么，并且他们知道他们不太可能在其他地方找到这些信息，那么他们可能会准备付费。

但是不管你写文章的动机是什么，你都要确保你的作品被尽可能多的对你的主题感兴趣的人看到。即使你有一个很大的网站，如果你在一系列不同的网站上发布你的作品(或参考文献),你会享受到更多的曝光率。

你对与其他网站或电子杂志分享你的时间和工作的态度将取决于:

*   你写文章的动机
*   一旦出版，对发行的任何限制。

考虑:

*   你已经有可以与其他网站和电子杂志分享的内容了吗？
*   你定期创作自己的新鲜内容吗？
*   你、你的网站或你的公司是否相对不为人知？
*   有网站或电子杂志愿意发表你已经发表的作品吗？
*   如果那些寻找未出版作品的网站或电子杂志同意出版你的作品，他们想要“独家”吗？如果是，持续多久？
*   你想合作的网站或电子杂志的覆盖范围有多大？

要决定在其他网站上发表你的作品是否真的值得，你必须考虑到这项工作的额外努力，以及潜在的回报。

在我的特殊情况下，我决定写几篇文章来帮助自己在更广泛的网站管理员圈子中引起注意。虽然我确实花时间写了一些内容，打算在特定的网站上发表，但我并不觉得这是浪费时间。我一直在寻找扩大我自己的网站管理员相关的网站，所以无论如何，我会使用我自己网站上的文章，即使它们被拒绝。

##### 借贷信誉

然而，允许一个网站独家发布我的新作品的好处不仅仅是让更多的人访问我的网站。通常在较大的商业网站上，编辑会对他们网络上发表的文章进行评论。出版的前提条件意味着编辑实际上认可了内容——以及作者。

这一审查过程使发表的作者及其网站在作者自己的网站上更受读者的信任，并得到商业网站网络读者的认可。如果这些商业网站允许任何人在未经检查和审查的情况下发布新文章，他们很快就会失去观众的信任，因为内容的质量会受到影响。

另一位网站所有者 Crowe 倾向于同意这一观点，“我喜欢提交给那些有良好编辑政策的网站，这样当你在网上看到你的文章时，无论付费与否，你都知道它符合他们的标准。我更愿意为像[SitePoint]这样的网站写文章，在这里他们是好伙伴。”

##### 现在和将来的好处

太多时候，为其他网站和电子杂志写文章被看作是为你的网站增加流量的短期手段。这个想法是，一旦文章是“旧的”，你将失去从文章到网站的链接的流量，你将不得不提供稳定的新内容来维持流量。

***短期交通***

这是部分正确的:如果你仔细选择你的出版媒介，你将享受到一个高针对性的网站流量的爆发。即使这仅仅等同于一小撮人，他们也是最有可能收藏你的网站并在未来阅读更多你要说的内容的人。如果你碰巧拥有一个电子商务网站或销售网络服务，这可能意味着额外的销售或新的网络项目。你真的能放弃这一切吗？

***远期交通***

在其他网站上发表你的作品的长期好处应该是不言而喻的。如果出版网站保留了过去的文章档案，你的作品将在最初出版日期后很长时间内对读者开放。虽然游客人数会减少，但不会完全枯竭。

***搜索结果提升***

当然还有搜索引擎，它会在你发表的任何地方找到你网站的链接(假设你要求一个链接作为重新发表文章的条件)。这只能帮助您的链接受欢迎程度，这反过来将有助于您的搜索引擎排名。

##### 多米诺效应

不要忘记“任何宣传都是好的宣传”，所以如果你能在一本流行的印刷杂志上发表你的文章，那么你就能进入一个全新的市场。我采访过的一位网站所有者 Steelsun 建议，你应该找到适合你的目标读者的出版物，并且在如何奖励你的努力方面要灵活。他说，并不是他写的所有文章都是直接付费的，但他受益于他的网站被提及，他被刊登的出版物的免费副本，以及他的业务的免费分类广告——仅举几个常见的额外津贴。

“网络独家新闻”的副主编罗伯特·洛克向我解释了在这个内容聚合的时代写文章的好处:

“去年年底，我写了一篇关于沙龙未来业务前景的文章，部分意图是向更广泛的媒体受众开放我们的网站。这篇文章被发布在媒体新闻上后，被大约 30 个不同的网站/博客转载，引起了大量的流量。我最终收到了 120 多封电子邮件的反馈。尽管忘记了流量水平，但真正的好处是观众的质量。就好像美国的每个编辑和记者都读过这篇文章一样！”

在我采访过的所有为其他网站写过文章的网站所有者中，没有一个人把它排除在他们未来的网站推广工作之外。写文章当然是在网上获得关注的一种有效方式，但不可否认的事实是，你为谁写作在你的成败中起着很大的作用。

##### 值得吗？

当决定为别人写内容是否值得你花费时间和精力时，记住它不仅仅会给你的网站带来新的访问者。决定你写作的主要动机是什么，仔细选择你的出版伙伴。请记住:让你的文章被一个著名网站的编辑批准发表，对该网站的常客来说意义重大——反过来，也有助于提高你的可信度。

然而，真正的挑战不是写文章:而是让正确的人群注意到它们！通过找出所有这些人在哪里，以及如何让你的话在他们面前，你会更接近获得你所寻找的高质量的交通。你的目标受众现在就在那里，寻求你的意见和建议，所以为什么不给他们他们想要的呢？如果他们喜欢你所提供的东西，他们很有可能会访问你的网站来了解更多。

虽然分享你的内容和知识的大部分回报可能是短暂的，但这是你在更广泛的圈子里留下印象的机会。当然，在你的职业中赢得更多尊重或者发展新的商业或个人关系的前景值得你多花几个小时的时间…

你还在等什么？开始写作！

## 分享这篇文章