# 易贝拍卖域名-完全指南

> 原文：<https://www.sitepoint.com/domains-ebay-complete-guide/>

*想买或卖域名？自从我们发表这篇文章以来，SitePoint 推出了一个买卖域名和网站的市场。看看 [Flippa](https://flippa.com) ！*

域名最近已经成为一种资产。我们曾经购买域名，这样人们就可以在网上找到我们，但现在似乎大多数人购买域名是为了获取巨额利润。

许多人开始购买域名，而没有给它任何真正的想法，并最终与一堆域名，甚至不会出售的金额，他们支付购买它摆在首位。然而，另一方面，有些域名确实有很大的价值。一旦你意识到你拥有一个有价值的领域，你可能会花一些时间来考虑所有可能的方式来把它推销给目标受众。

##### 当你赢了…

所以，你有了一个真正的赢家，现在呢？首先要意识到的是，如果你拥有一个好域名，你不必急于出售它。如果它现在有价值，它很可能明天就有价值，最有可能的是，几个月甚至几年后。

首先要考虑的是谁会被这个名字吸引？接下来，考虑你将使用什么平台来销售它，以及你将如何通过该平台销售它。诸如以下媒体是否应该:

*   拍卖，
*   列出待售域名的网站，
*   口口相传，
*   广告等。

被利用？今天，我们将看看通过拍卖出售域名，这是最流行的方式来卸载有价值的域名。出售域名或几乎任何东西的最佳拍卖网站之一是易贝。

通过一些网站可以很便宜地买到域名，比如 13.95 美元的[星际之门](http://www.stargate.com)，或者 8.95 美元的[哥达迪](http://www.godaddy.com)。这些可以在易贝上以最低 30-40 美元的价格出售，但是如果你在正确的时间卖给正确的人，名字可以卖得更多。这听起来可能不确定，但是如果一个域名被正确地营销，更大利润的机会将被最大化。

##### 域名拍卖是如何运作的？

如果你认为拍卖域名听起来值得一试，那么你的第一步是在易贝成立。

***1。获得**注册*

要在易贝上出售任何东西，都需要注册。注册是免费的，但是要列出出售的物品需要一点费用。购买是免费的，并且可以立即开始——购买时没有易贝费用，只需出售。

在撰写本文时，为了出售，信用卡的详细信息必须在易贝存档。然后，他们会验证信用卡(作为反欺诈预防措施)，还会验证作为卖家的您所列出的银行帐户的权限。验证完成后，你就可以开始刊登物品出售了。

***2。做作业***

注册成功后，做一些研究，找出域名应该放在哪里出售。易贝有几十个类别，其中一个当然是域名目录:[。com 域名列表](http://listings.ebay.com/aw/plistings/list/category11153/index.html)，而另一个是待售商家—>网站部分(如果待售域名指向一个已开发的网站):[待售商家—>网站](http://listings.ebay.com/aw/plistings/list/category11153/index.html)。

现在，在你列出任何项目之前，请记住，易贝收取一定比例的费用。点击阅读[销售费用详情。](http://pages.ebay.com/help/basics/e_sell2.html)

在我写这篇文章的时候，易贝正在进行一项促销活动，人们可以以一种价格列出两类商品。当然，你列出的商品类别越多，就越有可能吸引更多感兴趣的买家。上面提到的两个类别是你在易贝出售域名的最佳选择。

***3。选择您的清单类型***

接下来，为了帮助你出售你的域名，易贝为你提供了不同的方式来列出你的拍卖，以帮助最大限度地提高每场拍卖对目标潜在买家的曝光率。

**特色列表**

收费的话，易贝还提供粗体的列表，并在页面顶部特别放置你的拍卖。这就是所谓的特色刊登，将你的拍卖列为两个类别的特色刊登，总共需要花费 49 美元。这是一项完全可选的费用，我个人主要用于我认为真正具有优秀销售潜力的域名。您可以在此找到[特色列表详情。](http://cgi3.ebay.com/aw-cgi/eBayISAPI.dll?Featured)

**保费列表**

还有另一种类型的特色列表，称为溢价列表。溢价上市往往会以更高的价格带来更多的出价。不公开拍卖的结果证明它是值得的。

**首页精选**

最后，还有“主页精选”。我不建议你选择这个选项。费用是 99 美元，你的商品将出现在 ebay.com 主页上。如果你的拍卖起价是 1 美元，却没有人出价，那就很贵，风险也很大。一个类别功能就足够了，否则人们将不得不浏览该类别的 26+页，仍然可能看不到你列出的域名。

一个无特色的物品能成功吗？是的，可以。我以 50 美元的价格出售了我上面提到的第一个网站，但第二次拍卖时，我决定不买功能列表，因此只支付了大约 4 美元。至于第二个例子，我在最初的拍卖结束 3 天后再次列出了那个域名，并以 200 美元的价格出售了它。

***4。决定拍卖持续时间***

你需要做的下一个选择是拍卖持续时间。截至目前，3、5、7 天免费，10 天不免费。我总是使用 7 天拍卖，其他大多数卖家也是如此。到目前为止，我个人还没有看到 7 天和 10 天拍卖之间的结果有很大的差异，所以我建议免费使用 7 天选项。

***5。获得鉴定***

评估是买卖域名的一个重要因素。不管这个域名是字典里的一个词，还是被编造出来的，都可以考虑让一个鉴定机构对这个域名进行鉴定。域名评估机构检查域名、其中的字数、搜索引擎中出现多少类似的词，并考虑其他相关因素以确定其货币价值。比起那些没有经过评估的域名，人们更喜欢经过评估的域名。

例如，一年多前，我在 namebargain.com 以每年 12.99 美元的价格买下了 Want2Call.com，然后以 460 美元的高价卖出——这仅仅是域名的价格，没有别的。它没有附属的开发网站，甚至连一个网页都没有:域名指向注册商的域名服务器(namebargain 当时有 12 美元的促销活动)。

我知道你在想什么——“那是一笔大利润！”嗯，碰巧在拍卖结束后，这个名字被估价为一万美元。在我写这篇文章的时候，目前的 Want2Call.com 所有者正在出售这个域名，他们要价惊人。尽管一年后我卖了这个域名赚了很多钱，但我还是忍不住觉得我应该多持有一段时间。

如果你出售的域名已经过评估，在易贝贴一张证书照片。评估不一定要来自知名公司，任何公司都可以。例如，在我的上一次拍卖中，我去了 SwiftAppraisal.com 做免费评估。出售时并不需要鉴定证书，但当你的名字可能获得最高出价时，它似乎很有帮助。

##### 当心骗局

拍卖是出售物品的一种很好的方式，但是有一个很大的缺点:诈骗。觉得它们很稀有吗？这里有两个我亲身经历的例子。首先，一个投标人对我的一个域名出价，然后给我发邮件说，如果他们“无力支付”，就不要给他们留负数。我给他们回了邮件，问他们这是不是一个玩笑。他们从未付款，并给了我一个站不住脚的借口。我最终不得不取消他们的投标。我不仅在没有人出价的情况下输掉了那场拍卖，还输掉了我为把它列为特色项目而投入的 49 美元。

在第二个例子中，另一场拍卖以中标者结束，但他们从未回复。我向易贝投诉了 NBP[非支付投标人]，易贝联系了投标人。他们确认中标者的电子邮件不存在，并暂停了他的帐户。我又损失了 49 美元。

##### 确保拍卖成功

以下是我根据自己的经验给出的几点提示。

***研究是关键***

有些项目会收到多个投标人的投标，而其他项目只收到一个投标人的投标，这是正常现象。我建议对域名拍卖做一点研究，以了解什么是公共场所。此外，我建议你进入主要的域名类别，向下滚动查看吸引了大量投标的拍卖(拍卖的投标数量在页面的右侧可见)。一旦你发现一个有很多出价的拍卖，点击它阅读详情。研究它，以确定作者如何设法吸引投标，以及他或她如何提出的信息，以吸引投标人。相信我，如果潜在目标不满意，他们永远不会出价。

***为你的领域开发一个小型网站***

让一个域看起来很好的一个方法是把它发展成一个小站点。即使这个网站几乎没有流量，它也能让感兴趣的买家惊叹不已，他们可能会以数百甚至数千美元的价格购买这个域名。也要记住，域名的售价将取决于访问特定拍卖的人数和类型——开发一个小网站可以帮助你吸引更多的买家，提高你的价格！没错——有些买家倾向于寻找已经获得相当大流量的网站所附带的域名，但易贝似乎没有这方面的巨大需求，这使得它几乎是一个出售任何域名的好地方。

例如，我个人以 8.95 美元的价格从 godaddy.com 购买了域名 http://www.insiderdvd.com，通过与 vstore.com 的一家免费商店合作开发了这个域名。这个网站点击量很少，但看起来发展良好，我把它放在易贝拍卖。这场拍卖在七天后以 103.50 美元的高价结束——对于我区区 8.95 美元的花费来说，还不算太寒酸，再加上我为了让它对买家更有吸引力而做的一些工作。

***适时出手***

时间是增加域名价值的另一个因素。如果一个域名有潜力，坚持下去。你持有一个域名的时间越长，它被出售的可能性就越大。如果有东西可以用它来建造，那就建造它，然后卖掉域名。

与即将到来的事件或一年相关的领域呢？如果一个域名的价值直接取决于一个时间框架，那么考虑在高峰期出售它，而不是无限期地持有它。例如，如果有一部新电影即将上映，而你有一个与之相关的域名，那么在 5 年后卖掉它不会带来多少收入。利用这部电影的成功，并马上将其推向市场。最困难的部分将是决定是把它卖给第一个还是第二个竞标者，或者再等一两天。

***选择合适的拍卖类型***

**1。立即购买**

易贝提供 BIN(立即购买)，一旦竞拍者决定支付卖家设定的金额，拍卖就可以结束。在这样的拍卖中，如果第一个出价者出价正好是箱数，那么箱数会被立即售出，拍卖结束。

大多数。com 域名卖家用 BIN。我在我的一些更有价值的域名上使用 BIN(取决于时间)，因为以高价出售这样的域名通常是有风险的，如果有人愿意支付你计算过的固定金额，将会带来可观的利润，为什么不出售呢？以 BIN 价格出售域名与访问特定拍卖的人的类型和数量有很大关系:这并不经常发生。

如果一个域名卖给 BIN，太好了！但如果没有，就接受最高出价。就我个人而言，我有时会从 1 美元开始出价，有时会精确到 49 美元(如果我做的是特色列表)，这样即使只有一个出价，我也不会损失太多。

**2。私人拍卖**

在易贝的拍卖会上，私人拍卖隐藏了竞拍者的身份。如果物品是私人物品，或者是出价人不想让其他人知道他们购买的物品(例如，明显的印刷品或玩具)，这是很好的选择。

但隐藏身份的机会给了骗子一个绝佳的突破口。开始拍卖的人是唯一知道谁出价的人。我曾经尝试过几个域名的私人拍卖，虽然有时会有帮助，但诈骗的数量非常高。我上面讨论的问题发生在私人拍卖上，中标者反悔或者不联系我。所以，我不推荐私人拍卖，除非你要出售一个域名，投标者会犹豫是否公开他们身份。

**3。荷兰拍卖**

如果你提供多种物品出售，会发生什么？在这种情况下，有选择出售荷兰。“荷兰式”是指一个人可以在同一类别和类型的拍卖中列出多个项目，但项目本身不一定要完全相同。人们可以在出价之前让拍卖人知道他们想要哪一件物品，以便可以保留该物品，从而购买任何单个物品。其他人仍然可以自由竞拍拍卖中列出的任何其他物品。

要在易贝开始荷兰式拍卖，你必须收到至少 50 条反馈意见，并在网站上注册超过 60 天。反馈可以由你的销售对象和/或你的买家给出，但不要求反馈必须是正面的。当销售出现问题时，可以给出负面评论，当销售不顺利，但实际上结束时，可以给出中性反馈。比如一个人可以有 60 个正反馈，10 个负反馈，1 个中性。这将给你的反馈“评分”50 分。中立不算在评分系统中，但是评论都可以让任何人阅读。

欲了解更多关于拍卖类型的信息，请阅读易贝的这些页面。

***格式化你的物品***

很久以前，我用简单的文字列出我的拍卖，没有图片，没有颜色——什么都没有。它起作用了，但是并没有帮助我得到很好的结果。另一方面，HTML 标签可以帮助以清晰的方式呈现信息，并抓住用户的注意力:

*   您可以使用颜色、项目符号和列表来组织信息。然而，尽量不要过度——它会很快变得没有吸引力。

*   在设计拍卖页面时运用判断力。例如，如果用白色文本创建黑色背景，它将是可读的，但有些人不会喜欢黑色的页面，而几乎没有人会对白色背景有问题(只要文本足够暗，容易阅读)。
*   用一点养眼的糖果安抚游客。

***避免合伙***

需要注意的是，其他易贝拍卖商会联系你，告诉你他们的拍卖是类似的，合作怎么样？例如，一个声称有搜索引擎出售的用户总是联系我，说它每 6 个小时就会收到“10000–20000”次访问。他们问我是否愿意以 20 美元的价格将我的网站列在他们购物清单的顶部，这样我就可以在我的拍卖计划中说我的网站吸引了很多访问者。

我收到这些邮件的最初几次，我发送了一封普通的邮件，上面写着“不，谢谢”。我不感兴趣，这种事情显然违反了易贝规则。”然后，当他们没有停止时，我给他们发了一封电子邮件，大意如下:

“你好。很高兴再次收到你的来信。让我试着找到我为你保存的默认电子邮件草稿。我想我把它保存在我的“回复垃圾邮件”模板邮件里了。让我找到它，我会回来找你。”

他们没有再联系我。

在与域名进行任何形式的合作之前都要小心谨慎。很可能这违反了易贝的规章制度。

***关注易贝政策***

易趣经常改变他们的上市政策。例如，他们最近改变了域名的“评估”政策。在新政策中，如果一个域名被认为已经过评估，必须以链接、说明并“引用”准确评估的短信或评估证书图片的形式提供证明。

就像我之前说的，为 Afternic 这样的网站付费并不是必须的，免费的评估就可以了。只需拍摄页面快照(CTRL+打印屏幕)，粘贴到 Paint Shop 或 PhotoShop，剪切所需的图像，并上传到易贝(易贝允许每次拍卖一张免费图片。但是，您可以根据需要将任意数量的图片上传到另一台服务器。如果你把图片上传到你自己的网站，用 html 代码链接它们，它们会很好地显示出来。

***添加一个标志***

最大化竞价的一个简单方法是将为域名制作的任何标志放在拍卖页面上。不要忘记写一个说明，让投标人知道，该标志包括在拍卖中。这不是必须的，但是一个好的标志确实可以提高域名的竞价。

***同时进行多个拍卖***

它实际上有助于同时进行多个拍卖。如果有人喜欢你的拍卖，但不喜欢他们找到的特定物品，他们可以点击你的用户名来查看当前正在进行的其他拍卖。用户经常这样做，并经常在其他公开拍卖中竞价。

***在拍卖标题中使用域名***

在拍卖主题或标题中写域名本身也是一个好主意，因为这使人们很容易在搜索中找到你的拍卖，更不用说人们会在点击拍卖链接之前看到域名。当人们知道你卖的是什么时，他们更倾向于访问拍卖，虽然这种方法可能会增加拍卖价值之间的竞争，但也会增加你的拍卖页面的流量。

***登广告免费转让***

如果域名转让是免费的，在你的拍卖中自豪地提到它。把它放在大而清晰的文本中；在易贝，它被缩写为“FT”。你甚至可能想在拍卖的标题和拍卖的细节中加上“FT”(我通常把它加在我的列表的底部)。在拍卖页面上详细解释如果有转让费，买家将如何支付一切。你的拍卖对访客来说越不混乱，他们就越有可能出价。

***谨慎选择你的平台***

用于营销域名的平台在出售域名的过程中起着至关重要的作用——并且卖个好价钱。网上拍卖并不神奇。这需要时间和系统的知识来得到很好的结果。如果今天有一个域名被拍卖，即使它是一个很棒的名字，也不会有很多人疯狂竞价。然而，我相信易贝是出售域名并获得最高价格的最佳地点之一。我对其他拍卖网站的经验有限，但易贝工作得很好，很受欢迎。

像 after NIC 这样的地方会产生相当多的询问，但是很难卖出域名。要查看 Afternic 如何工作的示例，请参见 Want2Call.com 的[本示例评估和报价](http://www.afternic.com/index.cfm?a=auctions&sa=listing&listID=433305)

这是一个关于报价领域的例子:不要报价！我不再拥有上述域名(或 Afternic.com 的任何域名)，也不出售该名称下的域名。这只是如何设置它的一个例子。对于这个特殊的域名，我没有收取转让费用，而是将相关的账户和电子邮件地址交给了买家。通过给他们登录信息，我绕过了支付转让费(费用通常从 10 美元到 35 美元不等)。这引出了另一个重要的问题:

***设置每个域为一个单独的账户***

确保你有一个单独的帐户为你出售的每个域名设置。这样，购买者将只能访问他们购买的域名，而不能访问拍卖者拥有的其他域名。

***在 eZines** 推广拍卖*

我们简单讨论一下 ezines。域名电子杂志是专门针对域名讨论和列表的在线网站。在雅虎上搜索类似“待售域名”的群组。团体或 Topica.com，订阅他们中的任何一个并开始广告(先阅读他们的规则！没有人喜欢垃圾邮件发送者)。

一件重要的事情要注意的是，确保广告的域名是允许在这些地方，或任何地方的域名上市出售。如果一个域名被列在一个不允许广告的网站上，它很可能会被从列表中删除。或者更糟的是，他们可能会删除所有帐户，并将帐户所有者列入黑名单。在域名销售行业，良好的声誉是非常重要的——把它作为你的第一要务，就像你做任何生意一样。

##### 祝你好运！

这篇文章只是作为一个指南。我希望它能帮助你成功地销售域名，或者激发你对销售域名的兴趣。记住，没有具体的规则可循，只有理论可记。

随着对卖家和潜在买家都有帮助的新规则的出现，执行它们吧！域名销售没有一个特定的解决方案:一些比另一些更好，这是一个试错的过程。最大的任务是继续寻找更好的销售方式，不断改进，提出新的想法。我取得的任何成功都是因为我不断寻找新的想法和途径。你还在等什么？拿支笔，写下你拥有的所有域名，看看哪些会让你和买家都开心！

## 分享这篇文章