# 案例研究——建立一个可用的网站

> 原文:[https://www.sitepoint.com/study-building-usable-site/](https://www.sitepoint.com/study-building-usable-site/)

一个网站可以同时具有吸引力和易用性。可用性和美观并不相互排斥，一个不一定要否定另一个。

当我第一次进入网络世界时，我对技术、设计或可用性一无所知。但是随着我的网站的发展，我意识到我的用户有特殊的特点——如果我想留住他们，吸引更多的访问者，我必须让我的网站为这些观众服务！

现在，5 年过去了，我有了一个成功的网站和一个一直在增长的忠实会员群。怎么发生的？好问题。这是我成功的故事——以及我为使我的网站对我的目标受众中尽可能多的用户有吸引力和可用性而采取的步骤。

##### 从小开始

我从来都不是技术官僚，这是肯定的。90 年代初，我 35 岁时才拥有一台电脑。那是一位大学教授给我的二手货——一台 1986 年新出的老式 286，内存高达 40 兆。它在运行我买它时用的文字处理程序时表现不错。

除了我的日常工作，我还繁殖和饲养金丝雀，并为各种被虐待或不需要的鸟类做一些康复工作。这成了我的激情。我收集、编辑并出版了当地金丝雀俱乐部的公告，并为其他俱乐部撰写故事和文章，偶尔也为一本流行的宠物鸟杂志撰写文章。

我相当多的业余时间都花在教新养鸟的人如何照顾他们的宠物；为了减少这一时间，我写了一系列基本护理和信息表，在当地俱乐部和宠物店中很受欢迎。每隔一段时间，我会打开电脑，写下另一份信息表，或者记下一个我无法忘记的故事。

这就是我全部的技术知识。

##### 进入:互联网

随着 1994 年进入 1995 年，不时会有人向我提到互联网的迅速发展。好几次有人告诉我，我会喜欢与生俱来的交流潜力，但我对这种想法嗤之以鼻。我吗？哎呀，我那台古老的小电脑连调制解调器都不能正常工作！

然后给了我一个网吧的免费时间作为圣诞礼物。起初我很肯定我永远也不可能用完这两个小时，但我离开时完全惊呆了。尽管我没能找到任何关于我最喜欢的话题——金丝雀——的网站，我还是被吸引住了。我不知道怎么做，但我知道我会尽快上网。如果我找不到一个好的金丝雀网站，那么我将学习建立一个！

##### 上网

1996 年 5 月，我有了一台新的、几乎是顶级的 266 奔腾 II 电脑。它与我的旧 286 完全不同，以至于我花了将近 6 个月的时间才适应使用它，并准备好上网。

我发现了一个与我最初两个小时的探险经历完全不同的世界。我想访问的许多网站很难阅读，或者很难导航，或者两者兼而有之，尤其是对于像我这样的“新手”来说。随着我的挫折感增加，我向自己保证我的网站会有所不同，所以我开始注意我发现的几个既有吸引力又易于使用的网站的共同元素。

这一次有一些金丝雀网站被发现，但没有一个符合我的想法，什么是一个伟大的小鸟网站。这些年来，我一直在剪切和粘贴印刷内容，为时事通讯和俱乐部公告制作可供拍照的副本，这给了我足够的页面布局背景知识，让我看到了许多网站管理员显然没有看到的东西:眼睛在扫描视野时获取信息的方式是有规律的。

每个人使用的确切模式因人的个性、文化甚至情绪状态而异，但总体平均值通常是可以预测的，页面布局和使用的颜色应该旨在帮助和增强这些运动，而不是阻碍它们(试着在你最喜欢的搜索引擎上搜索短语“眼睛如何扫描页面”以了解更多相关信息)。

我很快找到了“建立你自己的免费网站”的网站，但拒绝了 Geocities，因为它的网址太长，很难记住，最终我定居在 iVillage，在接下来的两年里，我尽可能多地花时间学习基本的 HTML 和“玩”网页。

##### 用户研究——他们是谁？

早在我准备好“公开”浏览之前，人们就开始找到我的网站。首先，我把我的鸟类护理和信息表转换成 HTML 格式，然后发布出去。没过多久，我就开始收到询问更多信息的电子邮件——这很好，但我对此了解吗？我经常这样做，如果是这样，我会把它放在一个网页上。

很快，我收到了大量的电子邮件，我很难全部回复，所以我使用了一家现已倒闭的互联网公司提供的免费公告板服务。通过这种方式，访问者可以浏览其他人关于鸟类问题的答案，并张贴他们自己的答案。通过在留言板上回答他们的问题，我让更多的人获得了我正在分享的信息，并节省了我的时间，所以每个人都很高兴。

没有意识到，我已经做出了最好的选择；我让人们之间的交流和我之间的交流变得很容易。更重要的是，我已经明确表示，我想知道他们的想法，听听他们想看的东西。我把我的新服务命名为 Birds Board，一点也没有意识到它会发展成为网上最受欢迎的小鸟论坛之一。

大约是在那个时候，我决定开始使用免费的“网站计数器”服务来计算访客数(www.sitemeter.com)。我选择这项服务主要是因为统计报告的质量，它关注的是独立访客和页面浏览量，而不是“点击量”。我发现特别有趣的是，使用网络电视访问我的网站的比例，平均来说，比大多数网站报道的标准高三倍。

这让我开始张贴简单的调查。这是一种总是有用的收集信息的方法，但是对于在线调查，重要的是要记住，除非你给你的访问者一些参加你的调查的激励(例如，有机会获奖)，否则你只会收到那些足够关心你的访问者的回复(所以他们不能真正反映你的访问者的整体态度)。尽管如此，即使这种调查也能提供一些非常有用的数据。

我很感兴趣地发现，我的访客中有一半是中年或以上的人，大多数人都有几只鸟，超过 20%的受访者有 30 只或更多的鸟。最令人惊讶的是，高达 98%的人在访问鸟类网站时更喜欢寻找相关广告——这可能与他们每月平均花费 20-40 美元购买食物和用品有关。

##### 兼容性和显示——看起来怎么样？

张贴在我的新公告板上的一些评论让我意识到，对于使用其他设置的人来说，我的网站看起来非常不同，我开始研究不同的浏览器和操作系统将如何显示我的网页。最终，我发现可以设计每个网页，使其显示相当相似，不管用什么浏览。

一旦我知道我需要做什么，我就可以安定下来，也就是说，把手弄脏。首先，我浏览了整个网站，试图看到每个页面都显示正常，不管它是在什么网站上浏览的。为此，我:

*   从 640 x 480 到 1024 x 728，以及介于两者之间的所有分辨率，我测试了我所有的网页。这里有大惊喜！我强烈建议所有的网站管理员对他们的网站在不同条件下的显示保持密切的个人熟悉。内容可能是王道，但没有展示，就没有内容。
*   **在图形打开和关闭的情况下，在 Internet Explorer、Netscape 和 Opera** 中以每个分辨率检查视图，然后使用 www.webtv.com[的免费网络电视模拟器进行检查](http://www.webtv.com)
*   我开始纠缠我那些使用苹果电脑的朋友(因为我有一台电脑，但没有苹果电脑)，确信他们知道我想要的是诚实，而不是礼貌。我甚至找到了一些手持设备可以上网的人，并窃听他们访问我的网站，告诉我他们可以(和不可以)看到和访问什么。

一旦这一切都结束了，它又回到了绘图板，必要时重复审查。这个过程正在进行，所以不要期望它会结束。你可能会在前进的道路上遇到瓶颈，但是以网络发展和变化的速度，你可能会在一段时间内发现很多需要学习的东西。

新的公告板在另一个方面也证明了它的有用性，这是我没有预料到的——我可以问人们如何找到这个网站，以及它需要什么样的改进。这是许多网站缺乏的一个重要功能，而且经常是故意的——回答评论和实施建议可能需要大量的工作！尽管如此，这是必须要做的，因为没有持续的反馈，最终你会死在水里。

渐渐地，我开始构思一幅清晰的画面，告诉大家如何着手产生我想要的结果，让每个人都能访问我的网站。

##### 运用经验教训

以下是我发现的对我的访问者查找和查看我试图向他们提供的信息的能力影响最大的几个细节:

***正确的标签语法***

这是一种需要，而不是一种选择；在某些浏览器中，缺少引号或结束标记会阻止整个页面的内容出现。这很容易通过在 [Arachnophilia](http://www.arachnoid.com) 或类似的 HTML 编辑工具中打开文件来完成。

我喜欢蜘蛛程序有两个原因:伦理上，因为它是护理软件，而不是共享软件；实际上，因为它会突出显示标记标签和标签错误，使发现和修复错误变得简单、容易和快速。

***清除 Alt 标签***

所有与你的内容有关的图像都必须有一个描述性的 alt 标签(尽管你不需要标记透明的图像间隔等)。填写 alt 标签对你来说可能听起来像是吹毛求疵，但对很多人来说却有很大的不同——取决于你的目标受众是谁，这可能比你想象的要多。

就我而言，我知道我的目标受众(养宠物鸟的人)中大约有一半是中年以上的人，其他许多人可能拨号连接速度很慢。这意味着我很大一部分网络流量可能会使用文本或其他替代浏览器，或者可能会关闭图像以加快下载速度。

我从亲身经历中知道，另一批参观者中会有残疾人。金丝雀很容易照顾，它们的歌声令人精神振奋，使它们成为那些不管什么原因都不喜欢猫或狗的人的最爱。

***恰当运用色彩***

使用搭配良好的颜色不仅是一个好主意，而且应该被认为是必不可少的。我们都见过它们——那些以颜色组合为特色的网页让你不寒而栗。如果你和我一样，你不可能足够快地离开这样的网站！还要记住，总人口中有高达 10%的人患有红绿色盲。这些人很难区分这些颜色，所以不要试图对比红色和绿色，这可能不会被注意到。

在我看来，[网页安全色图表](http://www.lynda.com/hexh.html)对于正确格式化页面以在不同系统上相似地显示是必不可少的。当然，你可以坚持黑色和白色——但这非常不吸引人，也会让人不舒服；所以在某种程度上，不使用颜色会像不正确地使用颜色一样对你的最终结果有害。

一遍又一遍的测试，直到你找到适合搭配的颜色组合，并且每个人都容易看到。

***优化图像***

如果有一个关于网页可访问性的规则是网站管理员喜欢打破的，那就是图片大小。如果你不能从一个使用 28.8 k 调制解调器的人在 15 秒或更短时间内下载的文件中获得你喜欢的细节，那么要么使用较小的图像，要么使用较小文件大小的文件。高于 96 d.p.i .(每英寸点数)的分辨率在网络上是浪费的，通常图像可以被“优化”(也就是说，它们的文件大小被减小)，而不影响它们在普通网络浏览器上观看时的外观。

许多图形程序都有内置的优化工具，或者你可以使用许多免费服务中的一个，比如 www.spinwave.com 的服务。

把高分辨率的东西留在你的本地机器上——善待你的访问者，并且总是优化你发布在网站上的图片。

***可读字体***

一定要指定备用字体，尤其是当你想用一种特别的字体作为你的首选字体时！如果查看您网页的人的计算机上没有该字体，并且您没有指定替代字体，他们将无法阅读您的邮件。列出两到三种常见的字体，比如 Arial，Times New Roman，或者 Helvetica，作为你的替代字体——你的页面最好是可读的，如果不是很漂亮的话，也比华丽但空白的文本要好！

同样的，用更花哨的字体来强调更简单的文本，而不是取代它。眼睛疲劳在许多网上冲浪者的生活中已经是一个足够大的因素，如果你增加它，他们不会感谢你。

***固定像素表格宽度 Vs 百分比***

在各种不同的*ML 标准确定下来并选择它们的共同点之前，表格仍然是控制页面布局的最佳方式。将表格设置为百分比宽度而不是固定像素宽度，可以根据需要放大或缩小表格以适合查看者的屏幕。

过了一段时间，你开始感觉到你可以用它做什么，并意识到它不像你最初想的那样有限。只要做一点实验，就可以设计出在低分辨率网络电视屏幕或 1024 x 768 像素或更高分辨率屏幕上观看效果相似的页面。是的，仍然有可能保持内容的趣味性。

***链接品种***

最重要的细节之一是为访问者提供多种方式来浏览你的网站。我一遍又一遍地从有着各种背景经验的站长那里听说这是多余的，没有必要的。他们忘记在声明中包括的是，这对他们来说是不必要的。

仔细研究一下这句话，你会发现多重链接如此有用的原因:你的网站不是为你自己，而是为你的访问者！不同的人有不同的想法，试着用他们最舒服的方式来适应你的访客是礼貌的。

如果你愿意，可以这么说:有些人会注意到并点击文本链接，而有些人每次都会寻找并发现图形链接。习惯使用一种链接的人会寻找它，可能会错过其他类型的链接。但是如果你让这两种类型的链接都可用，每个人都将能够很容易地四处走动，而不必考虑再三。

***保持联系***

在与网站访问者保持良好关系的过程中，一个经常被遗忘的细节是让他们了解你所在领域的突发新闻，以及网站事件和更新。也许最简单的方法就是建立一个电子邮件列表。

你有两个基本的选择——你可以开始一个时事通讯(也称为公告列表)，或者你可以建立一个更具互动性的列表(称为讨论列表)。第二种类型的列表允许成员在整个列表中张贴问题，这样每个成员都可以得到一份副本，并可以根据自己的喜好公开(在列表中)或私下(在列表外)回答(或不回答)。

公告列表要容易管理得多，但是交互性较差，而讨论列表需要维护和监督的工作要多得多，并且如果出现“火焰”会话(迟早都会出现)，可能会很麻烦。

就我个人而言，我从克里斯·皮里洛的书《可怜的理查德的电子邮件出版》中选取了一章，创办了一份电子杂志。“Flock Talk”将于 8 月底结束其第二个年头，目前正以平均每天超过 7 个新订户的速度增长，退订率不到 0.5%。这听起来可能不多——但它比网络杂志的平均水平要好，而且这些数字可以快速增加！

如果你打算投身于在线或离线出版，有一点必须记住:如果你制定了一个时间表，你就必须遵守它！几个小时的延迟有时是不可避免的，但一天或更长时间的延迟是不可接受的，决不允许发生。如果你允许他们这么做，你会发现你的可靠性声誉会很快下滑。记住:坏消息比好消息传播快十倍！

##### 带电测试

一旦你对你的网站相当满意，是时候进行真正的考验了。

有几个工具可以帮你测试你的网站，一定要好好利用它们——在构建一个易于使用的网站时，反馈越多越好。

但是没有什么能打败真正的东西。如果你真的想知道你的网站如何影响它的访问者，直接去找访问者了解。不过，我并不是想在你的网站上寻求反馈，我们已经讨论过了。不，这是测试的最后阶段；由于缺乏更好的术语，我倾向于称之为“现场”测试。

出去雇佣一些人——最好是你不认识的，对你网站关注的主题感兴趣的人。付钱让他们坐下来，花固定的时间浏览你的网站。安排出席，但除了在会议开始前给他们主要的网址，不要与他们互动，直到他们浏览完你的网站。

坐在他们后面，稍微偏侧一点，这样你可以很容易地看到他们在做什么。记下他们在你的网站上做了什么，以及他们是如何做的。记下他们浏览页面的顺序，在哪些页面上花了多长时间，阅读了哪些内容，以及浏览了哪些内容。如果你出售任何产品，让他们购买。特别注意任何让他们困惑或沮丧的行为——这些都是你的网站可用性需要立即关注的迹象。

拜访结束后，对他们进行采访，或者更好的做法是，给他们一份反馈表，让他们填写——与面对面时相比，人们在书面或电子邮件中可能会更诚实一些。要求尽可能详细地回答所有问题，并确保给他们留出足够的空间来输入意见。

以下是我经常问的一些简单问题:

*   到达现场后，您的总体印象如何？
*   你觉得这个网站的外观怎么样？
*   你觉得内容怎么样？
*   你觉得找到你感兴趣的信息容易吗？
*   您能够轻松访问您想要的所有信息吗？
*   你喜欢这个网站的什么？
*   你不喜欢这个网站的什么？
*   你认为网站需要什么样的改进？
*   你喜欢网站对颜色的使用吗？
*   网站上使用的颜色给你什么感觉？(我可以保证你会对这个问题的一些答案感到惊讶)
*   您认为您会再次访问这个网站吗？为什么或为什么不？

一旦你和几个不同的人重复了这种“试射”，你可能会开始看到一种模式的出现。你可能会对别人告诉你的一些事情感到惊讶，可能会觉得有些事情无关紧要。可能是——但是如果每个人都倾向于提出同一个观点，那么注意他们说的话是明智的——也许他们注意到了你忽略的一些东西。

##### 我的可用性清单

下面是我用来改进我的网站的步骤，使它变得可用并满足我的观众的需求。

**1。小心使用:**

*   正确的标记语法，
*   图像 alt 标签，
*   优化的图像，以及
*   颜色搭配得很好，在不同操作系统下看起来也很相似。

**2。提供文本和图形链接**，并且总是指定替代字体和主要字体。

**3。检查你的网页在从小到大的屏幕分辨率下，以及在不同的浏览器中显示相似的**。一种简单的方法是将表格设置为百分比宽度，而不是固定像素宽度。

**4。关注你的网站访客:**

*   询问他们对你的产品有什么看法，并认真听取他们的建议。
*   使用电子邮件、网络表单或留言板中的调查和反馈来了解你的访问者是谁，以及他们访问你的网站时在寻找什么。
*   一定要不断询问他们希望看到哪些改进！

**5。一旦你与用户建立了关系，就通过电子邮件列表与他们保持联系。确保您:**

*   让他们了解你所在领域的季节性或突发新闻
*   通知他们所有新的网站开发和产品
*   让他们看到你在努力提供他们想要的东西

**6。永远不要停止测试**，永远不要期望你的网站已经“完成”:根据定义，一个好的网站是一个不断变化、成长、进化的实体。

**7。利用互联网**的可变性，用它来提高你的网站的进化，以保持访问者的快乐和更多的回头客。

##### 展望未来

随着 2002 年的到来，随着技术的突飞猛进，我确信我们会看到更多惊人的创新出现。然而，同样真实的是，越多的事情发生变化，越多的事情保持不变。如果有一个领域可以说这句话是至高无上的，那就是人性领域。人们的想法可能会改变，但他们自己很少改变。

学会足够好地理解你的网站访问者，你将学会理解他们想要什么，以及如何以他们喜欢的方式提供给他们。让他们开心，他们不仅会继续回来，他们还会带朋友来。

最重要的是，永远不要停止测试，永远不要期望你的站点“完成”；根据定义，一个好的网站是一个不断变化、成长、进化的实体。一个好的网站管理员学会利用互联网的可变性，用它来提高她或他的网站的发展，以保持访问者的快乐，并回来更多。

## 分享这篇文章