# 简化的服务协议

> 原文:[https://www.sitepoint.com/agreements-simplified/](https://www.sitepoint.com/agreements-simplified/)

***注意:提醒读者不要依赖此信息作为法律建议，并始终咨询其司法辖区的律师。*T3】**

服务协议以及规定服务级别的服务协议有助于明确各方的目标，限制各方的责任，并确保双方都能获得他们期望的服务和付款。

那么服务协议包含什么呢？这对你的长远发展有什么帮助？让我们来看看。

##### 1.服务描述

清楚地定义要执行的服务以及工作产品或性能的任何截止日期是很重要的。没有明确性，每一方，即使是善意的，也可能有不同的想法——但是他们可能直到工作完成并且一方不满意时才发现这一点。合同中陈述的关系越详细，以后误解或未实现期望的风险就越低。

为技术或其他性能指定的服务水平应在协议的附件中列出并详细说明；这些时候还包括经济处罚或奖励。没有确定这些水平和数量的固定公式。

##### 2.付款详情

该协议应包括一项条款，规定:

*   要付多少钱，
*   当它被支付时，
*   付款中包括什么(费用、税、旅行)，
*   开具发票的程序，以及
*   延期付款的罚款。

##### 3.政党之间的关系

该协议应包括一项条款，明确说明这种关系不是伙伴关系、合资企业或雇主-雇员关系。由于其中一些关系可以通过法律来暗示，这是一项重要的规定。

##### 4.处理机密信息

该协议应包括一项条款，规定:

*   双方将交换机密信息，
*   如何识别和处理这些信息，
*   对披露和滥用的限制，以及
*   机密信息内容的例外情况。

根据协议是提供服务还是雇用服务提供商，以及由哪一方起草协议，例外情况可能更宽泛或更狭窄。

##### 5.工作产品的所有权

服务提供者将希望确保协议不包括声明客户拥有工作产品的条款，以便提供者可以继续为其他客户执行类似的服务，而没有法律干涉或限制的风险。

雇佣服务提供商的公司希望确保他们完全拥有工作产品，并且协议包含版权法所要求的法律语言。

在这两种情况下，工作成果的所有者可能会同意向另一方授予许可，以解决其所需的用途。

##### 6.陈述和保证概述

这些可能包括以下或其他保证:

*   服务提供商将在指定的时间内重新提供有缺陷或不符合要求的服务
*   服务将按照或高于行业标准执行
*   服务提供商在履行服务时不会侵犯第三方的权利
*   服务提供商在提供服务时没有违反任何其他协议

保修的类型和数量取决于协议是由服务提供商起草还是由雇佣公司起草。服务提供商应确保包括正确的法律语言，正确的字体大小(不，我不是在开玩笑)，以放弃《统一商法典》暗示的担保。

尽管其名称不同，统一商法典因州而异，但总体上是统一的。UCC 默示保证包括:

*   该项目将做它想要做的事情，
*   如果这样陈述，它可能适合于特定的允诺，
*   不侵犯第三方权利，并且
*   卖方有适当的权利出售该项目。

##### 7.赔偿的细节

雇佣公司应确保协议包含一项条款，规定服务提供商将对公司违反保证的行为进行赔偿。

赔偿意味着供应商必须向公司支付因其违反保证而产生的任何第三方诉讼费用。

##### 8.责任限额的确定

服务提供商应纳入一项条款，将其赔偿责任限制在协议规定的最大金额内，包括直接和间接损失。这种措辞必须由律师起草才有效。正确起草，这是一个非常有益的规定，以降低风险。

##### 9.期限和终止概述

协议应包括一项规定，概述协议的有效期，以及终止协议的选择和结果。

##### 10.保险详情

雇佣公司应该要求服务提供商提供最低水平的保险，这样它可以确保任何疏忽或责任都在财务上得到保障。

##### 11.“不可抗力”条款

服务提供商应确保包含不可抗力条款。从法语大致翻译过来，这意味着“优势力量”。

不可抗力条款是指在发生战争、天灾、罢工、天气和其他不可控制的力量时，双方可以免除履行义务。

##### 12.不征求的规则

为了保护双方，协议应该包括对一方从另一方的雇员那里寻求就业的相互限制。

##### 结论

服务级别协议和服务协议有助于明确目标，确保达成共识，限制风险，并确保双方各取所需。

在你的服务协议中包括这 12 个要素，你不仅可以确保所有相关方知道他们的立场，而且可以确保他们在出现问题时得到保护。

## 分享这篇文章