# 。美国域名——出生于美国

> 原文：<https://www.sitepoint.com/us-domain-names-born-usa/>

小测验问题——美国的域名是什么？是吗？也许是 com？你这样想是情有可原的，因为几乎所有美国的商业网站都使用。com 域。但事实上。com 被称为‘通用顶级域名’(gTLD)；因为世界各地的政党都可以注册。没有限制的 com 域。gTLDs 的其他例子有。net 和. org.

##### 我们是什么？

所以如果不是。那是什么？答案是几乎闻所未闻的。美国领域。这是美国官方的两个字母的“国家代码顶级域名”(ccTLD)。

世界上每个国家都有一个由两个字母组成的域名。在德国是. de 在英国是。这些国家代码域在他们自己的国家都非常受欢迎。事实上，对于大多数欧洲和亚洲国家来说，国家代码域比. com 等通用域更受欢迎。那么为什么同样的情况不适用于。我们在美国？

答案是，直到现在，。美国是一个“受限”域，仅在第三级及以上的“位置空间”中可用。

例如，可以注册 www.county.arlington.va.us，但不能注册 myname.us 或 mycompany.us。他们想要的美国领土。由于。美国领域，美国公司、组织和个人自然转向别处——特别是美国。com 通用顶级域。所以。com 成了美国事实上的国家代码域名。

但是现在一切都变了。ICANN 明智地决定开放。美国域名空间，让人们可以注册二级域名，或者更广为人知的域名。

##### 谁可以注册 a .US？

那么谁可以注册. us 域名呢？以下是官方的 NeuStar。美国注册商不得不说:

<q>“任何美国公民或居民，以及任何企业或组织，包括真正在美国存在的联邦、州和地方政府，都可以注册. US 域名。必须满足以下三个资格要求之一:</q>

<q>1)自然人(I)是美国或其任何属地或领土的公民或永久居民，或(ii)其主要居住地在美国或其任何属地，或</q>

<q>2)在美国五十(50)个州之一、哥伦比亚特区或任何美国属地或领地内成立的任何实体或组织，或(ii)根据美国州、哥伦比亚特区或其任何属地或领地的法律组建或以其他方式组建的任何实体或组织，或</q>

真正存在于美国的实体或组织(包括美国联邦、州或地方政府，或其政治分支机构)。有关构成“善意存在”的详细信息，请参见提交给商务部的 NeuStar 提案的第 B.3.1 节。

所以如果你是:

*   美国人，
*   居住在美国，
*   定居在美国，
*   在美国成立公司，或/# linefeed #
*   你的组织在美国有“真正的存在”，

那么你就有资格注册一个或多个。美国域名。

注册服务商将要求注册人表明他们有资格注册。注册时的美国域名。如果任何名称被不符合资格的各方注册，则可以在注册后通过激活争议政策对其提出质疑。

##### 我什么时候可以注册 a .US？

2002 年 4 月 24 日东部时间上午 10 点整。美国域名空间将首次被占用，以“先到先得”为基础。

##### 我为什么要注册 a .US？

我们都受够了新域名吗？现在肯定有足够的了吧？是也不是。有很多通用顶级域名可供选择，特别是最近增加了。商业和信息但是。美国是独一无二的，重要的是在这个时候，独一无二的美国。

这是美国的国家代码域。鉴于最近美国爱国主义水平的上升是可以理解的，所有的迹象都表明。美国将会在美国人民和组织中非常受欢迎。如果你想要一个表明你“出生在美国”的域名，今天就去注册一个. us 域名。

## 分享这篇文章