# 泡沫破灭——网站受欢迎的代价

> 原文：<https://www.sitepoint.com/bubble-cost-site-popularity/>

世界各地的网站所有者都有一个共同的问题，不管他们的网站托管在哪里，也不管它是用什么语言写的。我们都经历过的一个问题是网络流量；如果我们不够，那么我们通常有太多！

获得流量的问题是众所周知的，也是有据可查的。任何想在网上成为“重要人物”的人都会考虑他们的网上推广策略，特别是如果他们没有一个“真实世界”的品牌或身份可以依赖的话。我们很多人都去过那里，做过那种事！

早期的时候，我很羡慕和我相关的其他站点收到的流量。我会坐下来，想知道他们是如何每天吸引成千上万的人访问他们的网站的——他们受欢迎的秘密到底是什么？

我最担心的是这么多游客带来的连锁反应；我只是想要他们！我从来没有真正想到过我需要什么样的资源来养活所有这些游客。我对数据传输、带宽或服务器资源知之甚少，更不用说我使用了多少。

##### 开始

因为当时我只在一个小的业余爱好网站上工作，所以我不准备花任何钱来托管我的网站。我对主机的选择通常取决于所提供的网络空间大小，或者我需要展示的广告类型，以便能够使用免费服务。

我猜，我是一个“典型的”业余爱好者网站管理员；建立网页来学习和实践我的技能，同时试图吸引其他志同道合的人的注意。如果我被“发现”并在一夜之间成名，我会兴奋不已！然而，就我现在所知，我的新名声肯定会有代价。

##### 毒刺

问题不在于关注本身，而在于对服务器及其网络的需求突然增加。如果一个主机期望一个特别活跃的网站，不需要太多的服务器资源，那么他们会相应地为主机定价以弥补他们的成本。大多数免费托管计划都是为安静的个人主页而设计的，所以数据传输限制对于一个半受欢迎的网站来说是不够的。对于免费主机，你可能会在没有任何警告的情况下失去你的帐户，原因可能是帐户使用过度或者你在他们的服务条款中忽略了什么。

如果你在一天之内就用完了相当于你的主机每月的数据传输津贴，你真的希望他们会坐视不管，让你继续这样做更长时间吗？不要忘记，他们也有他们的账单要付，如果你的网站无意中使他们的成本增加了一倍，你可以肯定他们会想把一部分转嫁给你。要么给钱，要么找新的主持人！

如果 Web 流量的增加是由于某个特定的事件，那么服务器的过度使用可能只是暂时的；即使是新闻网络也没有预料到 9 月 11 日对他们网络服务器的额外需求。然而，这些网站能够承担解决问题的费用；大多数“业余爱好者”网站所有者不能。

维持一个超出当前托管计划的网站的大部分成本是由于过度的数据传输使用。价格和定价结构各不相同，所以收费多少和何时收费将取决于你的主机——也许是时候提醒你自己，在你开始下一次网站推广工作之前，这些费用到底是多少！

##### 为意外做好准备！

有几件事你可以做，以尽量减少额外的费用，你可能会招致由于增加你的网站的受欢迎程度。

*   优化你的图片，删除不必要的 HTML。
*   减少网站导航中不必要的点击。
*   让你的多媒体页面元素可选。
*   选择符合以下条件的主机:

*   提供至少两倍于预期的数据传输使用量。
*   用户与服务器的比率较低(如果使用共享主机)。
*   在他们的网络中有很好的冗余。
*   允许您轻松升级和降级您的计划。

*   确保您:

*   如果你预计流量会突然增加，提醒你的主人。
*   如果您的站点需要大量的服务器，可以考虑使用专用服务器。
*   记下你可能发生的任何超额费用，并在你的预算中包括这些费用。

有时候选择最便宜的主机并不总是一个好主意。如果你想购买共享主机，要警惕那些提供经销商套餐的主机，这些套餐允许经销商分配自己的资源并设定自己的价格。提供服务的主机可能没有任何问题，但是，经销商通常很少或没有管理服务器的经验，因此往往会使他们使用的特定服务器过载。

预算主机适用于大多数“简单”的业余网站，这些网站每天只吸引少量的访问者。然而，对于那些对他们的网站很认真的人来说，它们并不总是最好的选择，因为软件包的成本通常不足以覆盖网站所使用的资源。一个预算主机现在可能会帮你节省一些钱，但是如果你的网站突然变得受欢迎而你没有准备好，你以后会付出代价的！

## 分享这篇文章