# Web 开发流程 1-小型企业的视角

> 原文：<https://www.sitepoint.com/small-business-perspective/>

**<咏>
我是专业的！
</圣咏>**

在进一步阅读之前，请单调地吟诵以上三遍。

完成了吗？太好了。我认为，如果你真的想相信自己是专业人士，你要么经常念叨这些话，以至于相信它们，要么成为一名真正的专业人士。

I’m not about to take some lofty stance and tell you that "professionals" are those who are paid to do the job, who have a certain amount of credibility, or who are rich enough to afford business cards that have "Professional Web Developer" written on them. In my opinion, a professional is someone who acts like a professional. You can be 13 or 33; you may have been doing your job for 15 years; you may be one of the best in your field — and still not be a professional. Being a professional requires that you act like one.

在这篇文章中，我将解释我们 NMC 集团是如何开发网站的。这不是一个端到端的客户互动过程，而是我们在构建网站时亲自采取的幕后步骤。这是相当全面的，我给你完全的许可去偷它，打折它，或者添加你认为合适的东西！

我在这篇文章中引用了一些文档——你可以在这里下载它们。

##### 把它放到线上

据我所知，这很可能是有史以来第一篇公司以这种方式公开其内部流程的文章。这很可能会让我被排斥，也可能让我在 Dubya 得到一份工作。无论哪种方式，以下是我们在每个项目中的步骤:

1.  项目启动

3.  项目启动会议

5.  项目需求文件

7.  发现文档

9.  信息可用性流程图

11.  网站流程图

13.  原型

15.  原型批准

17.  工作生产

19.  最终产品

21.  测试和最终批准

##### 1.项目启动

这就是奇迹中的奇迹:诞生了。这是你的项目真正开始的地方。这是一个经常被忽视但非常重要的步骤，也是你可能从未意识到的一步。更多的时候，这只是一个想法或梦想。如果你经营一家网络开发公司，这甚至可能不是你的梦想:这可能是你客户的梦想。在这种情况下，让它成为你的梦想——尽情想象如果它被无限制地创建，这个网站会有多棒。

##### 2.项目启动会议

网站开发的第一个正式步骤是发布会。这是一次真正的头脑风暴。不会做出任何决定，但你会谈论一些事情，如颜色，字体，标志，层次结构，导航结构，以及网站的目标用户。本质上，你希望会议中的每一个人离开时都能看到同一个网站的“团队愿景”。

##### 3.项目需求文件

这是我为我们刚刚开始的一个客户项目准备的项目需求文档。本质上，您希望该文档总结团队当前认为项目完成后的样子。没有必要“把一切都做好”，或者感到被束缚。在这一点上，你正从头脑风暴转向做出某些决定，但你也让自己有了一个结构，可以在以后的客户会议中遵循。这也有助于做决策。

##### 4.发现文档

[这里的](http://www.webmasterbase.com/examples/sbprocess/sbprocess.zip)是我们使用并帮助开发的发现文档。这些是在你开始认真对待真正的本质的时候使用的。以前，你不会真的做太多决定，而是专注于保持开放性，确保创造性的讨论畅通无阻。但是有了这些文档，你就可以开始研究你的目标受众是谁，他们想要什么，网站的各个部分，以及它们将包含什么，等等。这将成为项目的真正路线图。

##### 5.信息可用性流程图

对于一个包含许多不同独立系统的高度数据库驱动的网站来说，这是一个非常好的工具。它基本上概述了哪些类型的信息将在哪里可用。[这张图片](http://www.webmasterbase.com/examples/sbprocess/sbprocess.zip)展示了我们为购物车系统设计的图片。

##### 6.网站流程图

流程图是我见过的最有用和最少使用的工具之一。它规定了信息流、系统如何相互通信、认证发生的点等等。一个制作良好的流程图不仅会定义网站如何工作，而且它通常允许你编写高端代码，并以没有流程图就不可能的方式分配任务。这是我们最近开始的一个项目的流程图示例。您的流程图不仅应该说明用户可以遵循的路径，还应该说明他们以及站点管理员能够访问和体验的各种系统和交互。

##### 7.原型

真正有趣的事情开始了。到现在为止，你应该已经在这个项目上花了足够的时间，以确保每个人都对它的工作方式感到满意。原型将把你的文件变成现实。你的目标不是争论小的设计元素，比如你应该使用一个还是两个像素的边框，也不是放下任何 ASP 或 PHP。现在是时候简单地制作一个你可以展示给客户的视频了。

##### 8.原型批准

因为我们做的大部分工作都是以客户为中心的，所以我们包括了这个重要的阶段。如果你正在完成的项目是为一个客户，这可能是他们最后一次看到网站，直到它准备好推出。这会让他们看到你要去哪里，并提供足够的信息让他们消化和开心。

然而，原型批准对于内部项目和客户工作一样重要，因为它给每个人一个机会来查看和评论网站的位置，为设计师和开发人员提供他们前进所需的有价值的反馈和信息。

在这一步之后，你可以很容易地将你的团队分成两组:设计师和开发人员。设计师有足够的视觉效果来制作最终的副本，开发人员有足够的信息、例子和表格来编写一些令人难以置信的代码。

##### 9.工作生产

这是橡胶接触路面的地方。你的设计师设计，你的开发人员开发，你得到的东西不一定完美，但是可以工作。数据库已经设计好了，ASP 和 PHP 已经完成了，你已经写好了所有编译好的组件，设计已经完成，导航和标题是新千年最好的。它应该看起来体面，工作顺利，并让每个人都有机会看到项目现在的位置，并欣赏它已经走了多远。

##### 10.最终产品

耶宝贝！这是最后的“看，看到了吗？管用！”您将清理工作产品中的代码，锐化设计元素，将 JPEGs 转换为 gif，反之亦然，并确保您的最终输出尽可能符合标准。在发布系统之前，您还需要列出系统中需要解决的当前弱点:比如删除无用的代码，确保没有服务器内存泄漏等等。

##### 11.测试和最终批准

今天的单词是“锤子”。让成吨的人使用你的网站，并确保他们喜欢它。考虑他们的意见，但是除非他们很极端，否则不要急着重新设计——只要在必要的地方调整网站。这也是你敲定最终代码库的阶段，使代码模块化，这样你就可以在以后重用它，并让彼此因为过多的鼓励而伤痕累累。

##### 包扎

同样，这篇文章并不是为开发网站而设计的完美指南。事实上，我的一些改进建议包括可用性研究、焦点小组测试、写文档和做维护评估研究。正如我所说，这就是我们目前的工作方式，我已经发现了我们流程中的一些漏洞。与此同时，专注于能让你的业务增长的东西，以及能给你带来最大快乐的东西。正如一位智者曾经说过的:如果你等待做某事的最佳时机，你将一事无成。

继续读下去！在第二部分中，雷切尔·戈尔茨坦从自由职业者的角度解释了网站开发过程。

## 分享这篇文章