# 自由职业者定价第 2 部分——报价制胜！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/pricing-2-quoting-win/>

上周我们研究了如何设定自由职业者的时薪。现在，让我们看看如何将它们应用到工作中。

有人称之为投标，有人称之为报价或建议。但是不管你把这个过程叫做什么，要确保这个文档是简洁的，有力的，并且容易理解的。为什么？因为准备报价是自由职业者业务的一个组成部分，必须掌握才能获得工作。将提案视为销售过程的最后一步。如果你没有看完所有的销售文案，不知道要花多少钱，你会买电脑吗？当然不是。利用这个提议来介绍你自己，推销你的服务，让客户的注意力集中在你身上。

第一条经验法则是永远不要盲注。为了从你的客户那里获得所有必要的信息，创建一个你可以在初次接触时分发的标准表格。看一下[这张表格](https://i2.sitepoint.com)，看看我问的问题种类。不要觉得你必须使用这种形式——用你的创造力开发一种最适合你的形式。

现场投标一般是不专业的。相反，把你收集的所有信息带回你的办公室，做一个全面的评估。如果你立即出价，通常会显得过于急切和不专业。然而，这并不总是正确的。有些情况下，您可以立即出价，例如:

1.  在 elance.com 或 allfreelancework.com 等网站进行在线竞价。这些网站是建立在工作招标的想法，所以显然这是你必须做的。

*   当你觉得投标只是一种形式时。

然而，如果你真的当场出价，确保稍微出价过高，以弥补你可能忽略的任何东西。确保客户明白这只是一个初步的报价，当所有的材料都经过审核后，正式的报价将会寄给他们。

现在您已经有了与项目相关的所有信息，是时候开始评估过程了。精确计算这些数字需要时间和训练。准备准确估算的最有效方法是在流程图中规划出整个项目及其所有组成部分。虽然乍一看，这似乎是浪费时间，但请相信我，这是获得最准确估计的最佳方式。一旦你获得了一些经验，你会发现你可以用简单的项目绕过这一步。然而，对于复杂的项目，这一步对于获得准确的报价是必不可少的。

##### 流程图

为了估计你将在一个项目上花费的时间和资源，你需要将工作的每个阶段形象化。为了使一个项目整体形象化，有必要在你的流程图中以一种简洁的方式将所有的信息汇集在一起。为了使你的估计准确，你需要确保图表是全面的——如果可能的话，让其他人检查一下。这里有一个[样本项目流程图](https://i2.sitepoint.com)。

现在，您已经完成了流程图，请查看信息。你能想象出项目的每个阶段要花多少时间吗？如果你仍然不确定，问问自己项目的每个阶段都包括哪些步骤。我可以很容易地将流程图的每个阶段分成 10 个不同的阶段。然后，一旦你对每个阶段所涉及的时间和资源的估计有了信心，看看这个[估计工作表](https://i2.sitepoint.com)。

仔细检查您的流程图，并将您为项目每个阶段估计的小时数写在估计工作表上的适当类别中。如果你不确定在特定的类别中应该花多少时间，考虑稍微提高你的估计时间(犯一个对你有利的错误比犯一个对客户有利的错误要好，你同意吗？).将小时数乘以每小时工资率，计算出你的总生产时间。

下一步:完成这个项目，你需要什么物资或服务？你需要邮寄任何东西吗？你需要打印什么吗？确保将这些物品的价格提高 15%或更多——购买生活用品、去邮局和其他小事情都会占用你一天的时间，你需要为此得到补偿。

此外，回顾一下你的流程图，看看你是否需要将任何工作外包给自由职业者？如果你这样做，你需要联系一个自由职业者，并要求他们的出价-一旦你有了这个，你就可以完成你的出价。很难与其他自由职业者在一个项目上合作，出于这个原因，我会将一个自由职业者的出价至少提高 20%，以获得与承包商沟通和管理承包商所需的额外时间。现在把所有的数字加起来，计算出这个项目的总估价。你觉得你得出的数字对吗？如果没有，检查一下你的评估表，看看哪里出了问题。

##### 这个提议

现在，您已经完成了评估工作表，可以开始撰写您的建议书了。请记住，一份好的提案展示了你对客户需求的完全理解，你满足这些需求的能力，以及为了实现这些需求你将要采取的行动。每份建议书都应包含以下内容:

1.  求职信
2.  这个提议
3.  任何支持文件

***求职信***

求职信总结了:

*   你为什么要发送建议书
*   这个提议是为了什么
*   下一步将做什么，何时做
*   客户要求的和你提出的有什么不同吗

***提议***

这个建议是一揽子计划的核心。目标是一份简洁而有力且有说服力的文件。确保您的提案易于理解，按逻辑顺序排列，并回答以下问题:

*   你会怎么做？
*   你为什么要这样做？
*   你会怎么做？
*   你要多少钱？
*   你什么时候做它？

每个提案都应该以一个介绍性段落开始。总结在与客户的谈话或通信中已经讨论过的任何信息，传达出你理解客户的需求和希望。接下来，总结提案将包括的内容。

接下来的几段将包含提案的具体内容。包括:

*   描述为了满足客户的需求你将采取的行动，以及行动的结果。
*   解释你的技能和才能(适合特定的工作)，以及为什么你非常适合这份工作。
*   项目总成本的概要。
*   你对项目时间的估计。
*   关于您希望如何付款的信息，以及您喜欢的付款时间表。

***支持文件***

您可能希望随计划书一起发送一些支持文档，例如:

*   你的简历
*   关于您企业的信息
*   最近的客户名单和证明
*   项目示例
*   [报价工作表](https://i2.sitepoint.com)

现在你已经准备好写提案了，你可能要考虑稍微“简化”一下。美国计算机极客可能没有意识到这一点，但不是每个人都知道“cgi”或“asp”是什么。如果你认为某个词可能超出了你客户的理解范围，就不要使用它，或者解释它的意思(但是一定不要侮辱你客户的智慧！).

从客户的角度看问题。你甚至可能想站在他的角度，写一份你认为他会喜欢听的提议，但是，千万不要撒谎。美化你的技能、才能、教育或经验可能很诱人，但这是非法的，也是不道德的。

在你的提议中，试着使用一种对话而专业的语气。将您的服务清楚地转化为客户利益。所有的潜在客户都想听听你如何提高他们的利润率，或者降低一些东西的成本。在你的提案中采用这种方法。这不仅会让你看起来知识渊博，还会让他们觉得有理由雇佣你。

写完提案后，仔细检查一下。

*   你是否满足了客户肯定会寻找的所有标准？
*   你检查过拼写和语法错误吗？
*   提案是否清晰简洁？
*   你解决了所有的主要问题了吗？
*   你概述了雇佣你的所有主要好处了吗？
*   你写的每一件事都准确吗？

现在，为了帮助您开始推销工作，何不看看下面的计划书模板…

最后，这里有一个提议的例子，你可以很容易地发展到你自己的要求。祝你下次投球好运！

简·史密斯
伊萨卡公园 999 号
英尺。佛罗里达州劳德代尔 33066
305-999-999
email@email.com

2002 年 1 月 1 日

乔·琼斯先生，亨特大道 999 号。佛罗里达州劳德代尔 33066【email2@email.com 306-999-999

亲爱的琼斯先生:

在我们的电话交谈后，我研究了你有兴趣开发的网站的所有方面。我很高兴地说，我已经想出了一个解决方案，不仅可以提高您的客户保持率，还可以提高您的利润水平。我提议的网站将是唯一一个销售这种产品的网站，它将允许客户以低于他们在竞争对手商店支付的价格购买你的产品。下面你会发现我对开发这个创新网站的想法。

作为一名程序员 5 年的经验，我有能力为您提供所需的网页开发工作。我可以在你 5000 美元的预算下很好地完成这个项目，并且比你计划的时间要短。还有，我会用最新的创新软件开发你的网上商店。只需 200 美元，我们就可以对这个软件进行定制控制，为您节省至少 3000 美元。有了节省下来的资金，我们将能够完全按照您在我们第一次会议上描述的那样推广您的网站。

总的来说，我找到了一个帮你节省 3000 美元的方法。我将能够完成网站的后端，网络图形，设计，营销，并为 4200 美元的产品软件安装。我将能够在 2002 年 1 月 9 日开始该项目，我将有项目完成不迟于 2002 年 2 月 28 日。如果你感兴趣，请随时联系我。我期待收到你的来信。

最诚挚的问候，
简·史密斯

## 分享这篇文章