# 企业家的清单

> 原文：<https://www.sitepoint.com/entrepreneurs-checklist/>

如今，美国十分之一的成年人是企业家。这种现象绝不仅限于北美。创业精神领先的国家是巴西，那里八分之一的成年人是企业家。澳大利亚紧随美国之后，十二分之一。

这些国家——巴西、美国和澳大利亚——走在了前面。对比一下，比如德国(25 分之一)、英国(33 分之一)、芬兰和瑞典(50 分之一)以及爱尔兰和日本(不到 100 分之一)。

*资料来源:2000 年全球企业家精神监测*

##### 创业定义

《1999 年全球企业家精神监测》将企业家精神定义为:

<q>*“个人、团队或已建立的企业对新业务或新风险创造的任何尝试，如自营职业、新业务组织或现有业务的扩展。”*</q>

##### 创业活动——历史视角

就经济增长和创造就业机会而言，创业是一个国家经济福祉的主要贡献因素。传统上，创业能力倾向于由以下四个属性来定义:

*   **主动性**——企业家主动将土地、劳动力和资本等经济资源整合起来，生产一种商品(无论是商品还是服务)，希望这种生产能创造一个有利可图的商业机会。
*   **决策**——企业家为企业做出基本的商业决策，从而设定企业的发展方向。GA _ googleFillSlot(" Articles _ 6 _ 300 x250 ")；
*   **创新**——企业家是试图引进新产品和新做事方式的创新者。
*   冒险者

–企业家将自己的时间、精力、商业信誉和投资资金投入到创业风险中。

##### 现代企业家

直到最近，这些属性，尤其是创新和冒险，是决定那些选择成为企业家的人的主导因素。

然而现在，随着公司裁员成为生活中的现实，许多企业家发现自己被默认推入角色。

对于那些发现自己不由自主地处于这种境地，或者考虑离开公司生活、投身于令人兴奋的创业世界的人来说，问题是你是否具备成功所需的条件……换句话说，就是“合适的东西”。有些人确实如此。其他人干脆不要。如果你是那种不愿意为别人工作的人，或者培养成功企业家的品质。

信不信由你，企业家不仅仅是“天生的”。当然，有些人似乎是天生的企业家，但对我们其他人来说，企业家的品质肯定可以通过努力和应用获得。

##### 常见问题

所有企业家面临的“共同标准”问题是规划、财务和执行。

***策划***

所有企业家都面临着开创新事业的挑战，无论是通过创新(发明新的东西或以不同的方式做一些事情)，寻找合适的机会，还是购买特许经营权。无论你选择哪条路，都需要认真规划。

***融资***

除非你有现成的资金可以支配，否则获得融资是下一个重大挑战，除非你的商业计划到位，否则无法尝试。你需要准备融资方案和申请贷款、风险资本和天使投资者的资金。

***实现***

这是决定成败的时刻。许多人认为开始是最难的部分——确实很难。但是，许多企业的失误不在于计划和融资阶段，而在于商业计划的实施。

为什么会这样还不确定。有各种各样的假设，包括提出想法的人和执行的人是两种非常不同的人，很难找到一个人可以两者兼得。然而，更有可能的是一个简单的事实，即实施需要广泛的技能——事实上，数量如此之多，以至于没有一个人能够精通所有的技能。

因此，企业家真正的挑战和技能是认识到自己擅长什么，然后指定员工或分包商去做剩下的事情。当然，如果你是小本经营，这可能是不可能的！

所以，当你评估自己的强项和弱项时，要非常诚实和客观。并且确保你在兑现你的日常工作之前做这件事。

对有效实施很重要的领域也包含在广义的管理定义中:促销(营销和广告)、公共关系、销售、员工、通信、法律问题、工厂和设备、风险管理、灾难规划、危机管理、保险、技术、计算机系统、税收、簿记、金融和互联网。

##### 个人品质

与所有企业家共有的问题同等重要的是企业家自身的个人素质。你有成功创业的合适材料吗？以下是成功企业家共有的性格特征和职业道德。虽然你没有必要拥有全部，但你应该拥有大部分！

*   激情——企业家对他们的想法或概念有着强烈的激情，以至于他们的工作就是他们的游戏。如果你不喜欢你做的事情，当挑战来临时，你不会坚持到底，因为挑战不可避免地会到来。GA _ googleFillSlot(" Articles _ 6 _ 300 x250 ")；
*   好奇心——企业家需要了解事物是如何运作的。他们问了很多问题。因此，好奇心会引发创新。
*   海绵——企业家是海绵。他们狼吞虎咽地获取信息，总是紧跟新的和正在出现的趋势和技术，不仅是在他们特定的行业，而且是在密切相关的行业。这种审视周围环境的习惯是发现新机会的丰富资源。企业家*总是*寻找新的市场、应用、产品或旧概念的转变。
*   乐观主义——企业家将问题视为改进和创新的机会。
*   **前瞻性**——企业家从不满足于现状，总是积极开拓未来。
*   **小心用钱**——企业家小心用钱，并牢牢把握东西的成本及其对企业的价值。这使得企业家在看到一个真正的便宜货时能够识别出来。
*   **年轻时就开始赚钱**——企业家通常在十几岁时就表现出企业家的倾向，那时他们会搜索诸如保姆、剪草和卖柠檬水之类的创业活动。
*   **Competitive** – entrepreneurs are naturally competitive and
    don’t let the grass grow under their feet.
*   **时间意识**——企业家知道时间的价值以及如何最好地利用时间。你不会发现企业家在非生产性活动上花费太多时间。也就是说，企业家通常也认识到停工时间的价值，并将这些活动纳入他们的日程。
*   敢于冒险的人——企业家不害怕承担合理的风险。他们通常相信自己的直觉，并根据直觉采取行动。
*   通常独来独往——比起团队合作，企业家通常更喜欢独处的工作环境。
*   专业——企业家在工作方式上是专业的。他们像在公司环境中一样运作，不允许自己被外界影响分散注意力。
*   **高能量**——企业家有一个计划和愿景，并且他们会实现它！企业家通常也有健康意识，认识到他们越健康，他们的大脑工作得越好。因此，企业家通常会从他们的日程安排中抽出时间来锻炼身体，吃好。
*   **灵活**——如果不能对变化做出反应，企业家就一无是处。尽管他们意识到制定计划并执行计划的重要性，但他们给自己留有余地，以便对可能突然出现的机会做出反应。
*   **培养企业家精神**——企业家发掘并培养员工的企业家精神，并给予相应的奖励。
*   自信的目标设定者——企业家自信并为自己和自己的企业设定长期目标。他们认为金钱和财务安全是成就的衡量标准，也是内心平静的来源。
*   **执着**——创业者永不放弃。他们坚持不懈，直到成功。
*   从失败中学习——企业家从自己和他人的失败中学习。对于企业家来说，失败只不过是一个等待被发现的机会。
*   自我责任(Self respons ibility)——企业家对自己的成功或失败采取主动并承担个人责任(这总是一种暂时的状态)。
*   **资源利用**——企业家利用*他们所有的*可用资源。
*   **内控点**——创业者不相信运气。他们坚信成功和失败都在他们个人的控制或影响之内。

##### 企业家精神的未来

众所周知，越来越多的人现在选择在家工作，或者通过远程办公，或者在家经营企业。

虽然这种趋势通常被认为是因为越来越多的职业女性希望在家照顾孩子，但现在在家工作的人中有一半以上是男性。

普渡大学(Purdue University)最近的一项研究得出结论，许多因素似乎有利于新公司的持续高速成立:

1.  Continued high rates of change (change creates opportunities for new firms)
2.  Continued growth of the service sector (the highest growth area for new firm formation)
3.  An increase in the number of virtual corporations to which firms can outsource their functions, and create opportunities for entrepreneurs
4.  Positive climate for small business – a general perception that small business is a positive influence on the economic wellbeing of the country, giving entrepreneurs legitimacy and respect
5.  国际商业机会的增长

随着传统的企业雇佣模式似乎在走下坡路，与和你关系密切的其他企业或能为你的产品增加价值的人结成战略联盟的趋势正在稳步出现。事实上，未来学家设想回归大社区生活，共享资源，但个人生活和工作关系。他们将创业活动视为这些社区的基础。战略联盟是这条道路上的第一步。

所以，如果你已经确定创业适合你，你可以相信你是未来浪潮的一部分！但是要理解它对你的要求，并评估你是否准备好付出。不可否认，对许多人来说，创业的诱惑力很强，但重要的是要确保你是出于正确的原因进入创业。

工作不开心并不会自动让自己创业成为世界上最好的主意。事实上，这可能是最糟糕的原因！正确的选择可能是另找一份不会让你痛苦的工作。但是，如果你已经考虑到了上面所说的，并且你坚信你有这个能力，那就一定要抓住公牛的角，成为一名企业家。你可能会发现自己创造了一些绝对难以置信的东西。

## 分享这篇文章