# 逐步销售您的服务

> 原文:[https://www.sitepoint.com/sell-services/](https://www.sitepoint.com/sell-services/)

你可能知道，网络上的自由职业者比雇主多得多。因此，自由职业者经常发现自己与数百名其他网络专业人士一起竞争一份工作。仅仅因为这个原因，一些自由职业者发现他们不得不出价如此之低，以至于他们无法谋生。为什么不把你的生意掌握在自己手中呢？读完这篇文章后，你会有一个吸引客户的万全之策——所以继续读下去吧！

你所在的地区有多少小企业？平均每个县有数以千计的小企业。然而，只有三分之一的小企业有网站，只有三分之一的网站可以进行销售交易。这些企业没有意识到的是，他们很可能从一个网站中获利。他们非常需要一个有才华的网络专家，不仅要带他们去水边，还要告诉他们喝水有多好。换句话说，让这些企业家们看到网上有更多的利润可赚。

##### 1.前景

首先，你需要展望当地企业，找出哪些是潜在客户。问问自己什么样的企业最有可能需要一个网站。选择最好的自由职业机会是一种直觉，但我从以前的经验中发现，以下类型的企业是优秀的潜在客户:

*   饭店
*   剧院
*   夜总会
*   杂货店
*   旅行社
*   法律事务所
*   宗教组织
*   房地产代理公司
*   保险/贷款官员
*   大学和教育设施
*   地方政府/县办公室
*   定制项目商店

当然还有其他人——开始在你所在的地区寻找潜在的候选人吧！

##### 2.研究当地企业

将你的精力集中在可能需要你服务的地方是很重要的。发现商机通常意味着拓宽你的技能和服务范围。由于你的目标是各种不同的行业，为了对你的客户真正有用，你通常需要了解许多不同的行业。

你可能会发现你想专注于一个行业:例如，只针对餐馆。你可以创建在线菜单、可下载的优惠券、预订、外卖订单和其他创新的想法来吸引潜在客户的兴趣。事实上，想象力和创造力是你成功的关键。成功企业家的首要关注点是利润。你的目标是找出如何提高潜在客户的底线…这需要创造力。

研究当地企业的优秀工具有:

1.  黄页部分

3.  商会

5.  商业促进局

7.  小企业发展部

9.  行业协会

11.  搜索引擎

13.  购买列表

你可能会问自己，在联系每个潜在客户之前，你需要了解他们的哪些信息。慢点——你还有工作要先做！至少，你需要找到公司的电话号码、公司名称和地址。从这些信息中，你有希望获得关于这个企业的可证实的细节。下一站——互联网。研究有问题的企业是否有网站。利用一切可用资源获取这些信息。如果你找不到一个网站…那么你已经为自己找到了一条线索！

***如果公司确实有网站怎么办？**T3】*

如果公司确实有网站会怎么样？你有两个选择:要么继续前进，或者进一步评估他们现有的网站。如果你选择后者，这是你应该寻找的:

*   网站在视觉上吸引人吗？
*   站点的资源得到有效利用了吗？
*   有销售交易的方法吗？
*   网站有域名吗？
*   网站是否在搜索引擎中列出？
*   元标签被有效地使用了吗？
*   网站加载速度快吗？
*   有必要的联系信息吗？
*   是否有断开的链接或丢失的图像？
*   你是否看到了他们所缺少的销售策略？

如果你在对网站的分析中发现任何上述情况，考虑联系该公司进行咨询。记住永远要使用机智——永远不要站出来批评任何人的网站。在大多数情况下，如果网站很糟糕，所有者可能会自己尝试建立它。你所要做的就是让企业主知道他们失去了额外的收入。是的——你可以找到很好的词语来表达这一点！

##### 3.整理你的思绪

你应该把你收集的所有信息保存在数据库、名片夹或索引卡上。我建议把信息写在大的索引卡上。当我找到一个潜在客户时，我会带上他们的名片，并在名片背面写下个人信息。这样，下次我去拜访客户时，我可以问他生病的阿姨感觉如何——表明我关心他这个人，而不仅仅是一份薪水。

接下来，在联系新发现的线索之前，你需要理清思路。回答以下问题:

1.  一个新的或重新设计的网站如何增加所有者的利润？

3.  你需要充多少钱？

5.  网上有没有类似的网站可以作为例子展示给客户？尝试向所有者展示 XYZ 公司如何从类似的步骤中获利。

7.  你会选择什么样的设计和图形选择？

9.  有没有不必要但很有效的附加功能？

11.  (如果你的目标是重新设计)需要做什么改变来改善网站？

##### 4.写剧本

喜欢电话推销的人不多，所以我想你可能会对此有点担心。相信我，我和你一样讨厌陌生来电！但是，通过使用脚本和大量的练习，电话拜访会显得不那么令人生畏。

你应该把客户的所有信息都摆在你面前。看一看，确保能记得清楚。根据这些信息，您应该能够创建一个脚本，以便在致电企业所有者时使用。看一下下面的例子:

<q>**设计师:**您好，请问*业主姓名*？</q>

**车主:**就是我。我怎么帮你？

你现在说话合适吗？

当然，我现在没什么事。这是谁？

注意:如果老板说他们太忙，没空说话，问问你什么时候方便回电话。

**D:** 您好，我叫*您的名字*来自*贵公司的名字*。

今天我能为您做些什么？

首先，感谢你能和我交谈。我对贵公司很熟悉，也听说过很多关于它的好消息，比如*分享一个例子*。无论如何，我试着访问你的网站，我不能找到一个。你有网站在运行吗？

不，我们不需要。我实在看不出这对我们有什么好处，因为我们只是一家本地公司。如果有人想从我们这里得到什么，他们会径直走过来。

**D:** 嗯，*先生(或夫人)业主姓名，*在我打电话之前，我花了一些时间思考您的业务，并提出了一些可以提高您盈利能力的想法。例如，一个与你相似的网站，*命名了一个域名*，多久前建立了一个网站*，并将*你的想法*发展到他们的网站中。在*多少时间*内，他们的利润增加了*多少*。*

我不知道，听起来很贵。

我是这里价格最合理的网页设计师。我可以给你一个免费的咨询，我们可以讨论这个想法，我会给你一个我为你的网站设想的样机设计，我们可以讨论它。你不会有任何承诺继续下去，我只是想告诉你，你可以有一个有利可图的在线存在。

我已经对你的生意做了一些思考。我很高兴有机会和你分享我的想法。我想知道我是否能安排和你见面？星期一上午 10 点钟合适吗？

**O:** 11 点比较好。

**D:** 太好了。我很高兴见到你。

我期待听到你的想法。

**D:** 谢谢。周一 11 点见。

根据你的业务、想法和你试图接近的客户调整这个脚本。而且打电话前一定要大声念几遍，这样听起来才自然。

##### 5.打电话

当你打电话时，试着创造一种积极但自信的语气，不要听起来像电话推销员。你和电话推销员的区别在于，你已经了解了潜在客户，你是为自己工作，而不是为大公司工作——你有更多的个人接触。

做好消极回应和粗鲁回复的准备。不是每个电话都会按照剧本进行。试着提前想好你可能会收到什么样的反对意见，并且总是以礼貌、专业的方式回应，当然，在回复潜在客户时，永远不要咒骂或说粗鲁的话。

记住:消极的回应并不总是一个不好的信号。如果潜在客户说“我现在不需要网页设计师，我需要小册子而不是横幅”，那么如果你的专长包括印刷设计，那就去争取吧！也许你需要在潜在客户购买之前，让他们了解网站在促进他们业务方面的价值。如果你提前考虑，并计划好如何应对这些打嗝，你会做得很好。

##### 6.为会议做准备

干得好！你刚刚完成了第一次咨询。现在你需要为这个非常重要的会议做好准备。你需要扮演你所在领域的专家的角色。不要只是想‘当然，我是专家’——成为专家。如果你没有自信，潜在客户也不会信任你。看起来自信——你可以，也将会为这个客户建立一个伟大的网站……你会让他大吃一惊的！

***创建实体模型***

使用你之前构思的所有想法在 Photoshop 中创建一个模型或样本网站。要创建模型的专业演示:

1.  拍摄浏览器的屏幕截图。
2.  将此图像导入 Photoshop 并保存文件。
3.  将所有设计元素布局到网站主页的图层中。
4.  去你当地的服务机构打印两份设计，一份给你，一份给潜在客户。
5.  去一家商业用品店买黑板，一个足够装几块黑板的公文包，一把美工刀，一把 Exacto 刀，喷胶，标签和一把直尺。
6.  使用 Exacto 刀和直尺切掉多余的纸张。测量打印输出的宽度和长度。将黑板剪成比打印输出高 4 英寸，宽 4 英寸。在打印输出的背面轻轻喷洒喷胶。现在小心地把一个角放在黑板上，离顶部 2 英寸，离黑板左边 2 英寸。然后从右下方拉紧打印输出，同时从左上方慢慢按下纸张，这样可以防止打印输出起泡。现在，打印输出的每一面都应该有 2 英寸的黑板框。
7.  在黑板的背面贴上一个标签，上面有版权信息、你的标志和客户签字的地方。

***概念图***

通过创建概念图来组织您对项目的想法。这样你可以向客户展示你对他们网站的粗略想法。

拿一张白纸，写下一两个与你之前在客户网站上的笔记主题相符的单词。用线延伸到相关的主题。确保所有的导航路线都已绘制出来。在你完成了这个过程之后，建议你把它放到 Freehand 或者 Illustrator 里面，清理一下。你也应该把这个放在黑板上，就像你做网站模型一样。一旦你完成了这一步，并打出了任何进一步的工作笔记，你就准备好了你的演示。

##### 7.会见客户

人们常说的第一印象是真的，它会持续很久。俗话说，“你永远不会有第二次机会来留下第一印象”。遵循下面的要点，你应该没问题。

1.  总是正式地称呼客户(先生、夫人、博士)，直到他们说你可以不这样做。
2.  把所有属于这个项目的材料放在一起。对我来说，最好是把所有材料都放在一个巨大的信封里(我指的是巨大)。试着找一些足够大的信封来装几个活页夹。
3.  你必须先排练。如果你把演示搞砸了，就没有回头路了。为什么客户想要雇佣一个甚至不能清楚地解释他或她将如何赚钱的自由职业者？排练！排练！排练！如果你愿意，可以用图片来帮助你完成演示——当客户不直接盯着你的时候，通常更容易交谈。
4.  与客户交谈时，尽量避免“嗯”声。这很难做到，但只要稍加练习，你就会成功！当我们想说别的事情时，我们通常说“嗯”——太多的“嗯”,你的客户可能会认为你不是一个清晰的思考者。而不是嗯，什么也不说。消化客户的问题，形成你的回答，然后说出来。就这么简单。
5.  会后，通过普通邮件给客户发一封感谢信。这是让你与其他自由职业者区分开来的好方法。你需要做的就是感谢客户考虑或接受你的工作(取决于你是否已经得到了这份工作)。
6.  如果你不想谈，就不要接电话。在双方都方便的时候与客户进行一次愉快、明智的对话，要比在他方便但你不方便的时候与他进行一次糟糕的对话要好。此外，如果你有孩子的话，再准备一条电话线——你不想在和客户交谈时听起来像个全职妈妈或爸爸。专业性很关键。
7.  为这一场合着装。刷你的头发。如果你被要求穿西装或公司便装的话。永远不要穿牛仔裤或休闲服。要被视为专业人士，你必须穿得像专业人士。
8.  准时，从不迟到。如果你在第一次会议上迟到，客户会想知道你会在他们的项目上迟到多久？
9.  带上你需要的所有演示材料，包括纸、笔、投影仪和幻灯片(如果需要的话)以及文件夹。
10.  直视客户的眼睛，清楚地说出你的名字和你此行的目的。握手要有力——无力的手通常被认为暗示你不自信。向这些客户展示你有能力让他们的项目成功。
11.  在有人给你椅子之前不要坐下，也不要在客户坐下之前坐下。
12.  确保你的客户有你的名片。

##### 8.卖，卖，卖

如果你遵循以上规则，我相信你会给人留下好印象，但是你会达成交易吗？成为一名优秀的销售人员并不取决于天赋，尽管这显然有所帮助。你最需要的是自信，表现出你的自信会给潜在客户留下深刻印象。遵循以下几点找到你的第一份工作:

*   **永不停止销售**。习惯拒绝，明白自己最终会做成一笔买卖。你应该试着找到一个你能达到的平均值(例如，每五个人中就有一个会下订单)。

*   如果你想要回头客，就不要在你的技能或能力上撒谎。如果你做得好，其他的本地企业会马上来敲你的门。
*   **以引人注目的陈述开始**。设身处地为企业主着想:对他们来说什么是重要的？找到这个问题的答案，并从引起他的注意开始。
*   **充满自信和兴奋地介绍网站的好处**。你越兴奋，你的客户就越兴奋。
*   **准备好应对异议**。开会前，想一想企业主可能提出的任何异议，集思广益找出答案，这样你就准备好了。
*   **通过询问你应该什么时候开始做网站来达成交易**——这个星期还是下个星期？换句话说，不要给企业主一个是或否的问题，给他们两个积极的选择。

##### 口碑销售

既然你知道如何吸引本地客户，你应该可以成功地创建一个自由职业者的生意。在你的社区工作时，消息会像火一样传播。事实上，一旦你有了几个可靠的客户，找到新客户应该不成问题。祝你好运！

## 分享这篇文章