# 回顾–让他们得到他们想要的

> 原文:[https://www.sitepoint.com/getting-them-they-want/](https://www.sitepoint.com/getting-them-they-want/)

***“让他们得到他们想要的东西”是一份总结了用户界面工程小组最新研究成果的报告，被作者描述为包含“让用户获得他们想要的内容(以及他们不知道他们想要的内容)的八个最佳实践”。来自用户界面工程小组的 Erik Ojakaar 和 Jared Spool 又一次尝试了这种方法，他们结合了大量的例子和解释，用通俗易懂的语言讲述了我们大多数人已经知道的东西(但需要有人给我们指出来)。***

 *Erik Ojakaar 是 UIE 公司的顾问，从事内部网和网站工作多年。Jared Spool 是 UIE 的创始人，定期进行可用性研究，在世界各地的会议上展示他的发现。基本上，这两个家伙已经得到了正确的证书:如果有人知道任何关于可用性的事情，那就是他们！

这份报告很容易理解——充满了实用的建议，也有大量来自真实网站的例子。*“让他们得到他们想要的东西”*向你展示最好的网站是如何成功的，并指出你应该避免的常见错误。

##### 为什么是可用性报告？

可用性，尤其是高质量可用性的应用，对你的在线成功至关重要。然而，正如那些了解内情的人会告诉你的，可用性经常被弄得比它需要的更复杂。可用性书籍通常很厚，如果有人一次拿几本，可能会累得筋疲力尽。这份报告的伟大之处在于它简明扼要，所以你可以在几分钟内理解作者提出的基本实践，而不是几个小时。

##### 里面有什么？

该报告在很大程度上基于现实生活中的例子，CNN、Gap 和 Staples 等知名公司只是被调查公司中的一小部分。通过研究这些网站上哪些可行，哪些不可行，Ojakaar 和 Spool 确定了八个最佳实践，使最有用(和最成功)的网站脱颖而出。

从表面上看，这些发现似乎显而易见。作者声称最佳网站的设计者:

1.  阻止用户使用网站搜索

3.  了解他们的用户如何思考，他们想要什么内容

5.  建立反映网站优先级的主页

7.  创建用户能够理解和区分的类别

9.  研究他们的搜索日志来识别触发词

11.  必要时使用多级类别

13.  理解不同的用户有不同的想法

15.  衡量网站类别的成功

但是，报告中对每一点都进行了相当深入的解释，并以现实生活中的例子来阐明研究结果。我很高兴看到大量测试的证据，这些证据通过使用表格和图表来显示结果。Ojakaar 和 Spool 坚持认为，他们花了数百个小时观察人们试图在网站上找到内容，这项研究在数据中得到了体现。

##### 谁应该读它？

这份报告的文笔不错。我发现这是非正式的，但并没有以高人一等的态度对待读者，尽管作者试图传达简单的想法和方法。测试方法和结果与解释混合在一起，为原本可能变得相当枯燥的阅读增添趣味。

我设法一口气轻松地读完了整份报告，尽管我怀疑自己是否还能再做一次。但我肯定会把它放在身边作为参考，或者在我开发网站时考虑为谁设计时，查找一些可能有用的统计数据。

如果你已经习惯于讨论可用性问题，你可能不会觉得这份报告特别有用，因为文档中提到的一切都是常识。然而，很多时候，直到有人向我们指出，我们才意识到我们的设计中需要解决的问题，而这正是报告的优势所在。

##### 判决

任何个人谁曾经建立，或正在考虑建立一个网站将受益于这份报告。然而，仅仅 19 页就标价 24.99 美元，你的钱花在一般的可用性书籍上可能会更好。然而，如果你对探索技术特别感兴趣，并想了解如何设计你的网站，使用户更容易“得到他们想要的”，那么这份报告可能适合你。

点击此处了解更多信息。

点击此处购买报告。

**评级:3/5*** 

## *分享这篇文章*