# 全力以赴——笼络你的第一批客户

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sinker-netting-first-clients/>

我经常回顾过去，想知道我是如何走到这一步的。这并不是说我是一个网络超级明星——无论如何也不是——但我无法想象我是如何在一个兼职设计师的不可能世界中生存下来的，只是开始寻找他的第一批客户。

不管我们愿不愿意承认，客户(即使是痛苦的客户)是我们事业成败的关键。据统计，每个客户有 11 个客户:他自己和其他 10 个人，如果他对你的工作满意，他可能会推荐你的公司。因此，作为设计师和业务经理，我们面临的压力是确保我们能够尽可能多地“抓住”这 11 个客户。

在我继续之前，我先说一下这篇文章是关于钓鱼的*而不是*。我是*不是*渔民(我母亲的头皮可以证明这一点)。我对钓鱼一无所知*。也就是说，常识表明，捉鱼至少有 4 个步骤。本文将讨论这 4 个步骤，因为它们与抓住我们都想要的 11 个客户中的每一个都有关系。*

##### 1.寻找完美的钓鱼孔

我们都听说过“钓鱼洞”的故事，你叔祖父的朋友的保姆的狗的邮递员抓到了一条鱼，这条鱼太大了，他们需要把他们 SUV 的轮胎放气，才能从桥下回家。用商业术语来说，这就是确定你的目标市场，并利用该市场的弱点。

在本文中，我们将重点关注小型企业设计师的命脉:家乡客户。然而，这些原则同样适用于公司，他们只是需要更多的文书工作和扑热息痛。

试图找到一个完美的钓鱼洞很简单:要么找一个没人去过的地方，要么去一个为别人工作过的地方，尽管他们都做错了。从本质上说，这意味着你可以尝试拉拢一个新客户，说服他们(最初几次不要黑手党)他们需要一个网站，或者你可以温和而专业地(Luigi 可能会在这里提供帮助)提供你的服务“更新他们的网站”(这是委婉地说他们的网站很糟糕)。

下一步是确定你想要的鱼的大小和种类。你想要小企业吗？中型企业？要不要和金融机构打交道？医生？建筑公司？知道哪里你会舒服，你想要的鱼的类型会让你的钓鱼更有效，并确保你在错误类型的水中花费更少的时间。

##### 2.铸造你的线

当你在设计方面找到了自己的定位，以及你想与之打交道的客户类型后，你需要实际上开始铸造你的生产线。有几个不同的选择，但我在这里将重点放在我个人最喜欢的，因为其他方法往往产生较少的结果和较少的感兴趣的客户。

你联系潜在客户的第一选择是给他们打电话。虽然电话推销经常被人鄙视，但大量成功的电话营销活动表明，电话推销是一种有效的方法。不，我不支持电话营销。但我建议你先给客户打电话，建立关系和共同点。此外，在电话中接受拒绝往往比当面接受更容易。

你打电话的目的很简单:确定客户是否是一条好鱼，并确定他们是否饿了。如果这两个条件都满足，你的主要目标就是和客户约定见面的时间和地点；最好不要在你的办公室里。

##### 3.钩住鱼

你已经打了电话，你已经有了一条大小和类型都很好的鱼，而且你正在开会…现在做什么？这次会面不应超过 30 分钟(考虑你的客户的注意力持续时间)，你的目标是让客户:

*   对新网站前景的积极想法，*或*
*   你是一个优秀而专业的企业家。

如果客户没有立即抓住建立网站的机会，许多人会感到难过。毕竟，对我们许多人来说，没有什么比在互联网上留下你的指纹更自然的了。然而，你不仅要让潜在客户相信一个网站对他们的业务是值得的(增加了可销售性，增加了品牌和说“更多信息，请访问我们的网站”)你还必须让他们相信你不是一个骗子。

如果客户不买你的东西，但离开时觉得你很专业，能提供有价值的服务，那么你就有可能接触到他的 10 个朋友。如果客户从你这里买东西，但是服务很差，他不太可能回来或者推荐他的朋友。事实上，在未来一段时间内，他更有可能成为你公司的毒药。因此，成为你的鱼自毕业舞会以来最好的晚餐约会对象对你来说是有利的，并且确保即使他不买，他至少会快乐地离开。

##### 4.把他卷进来

要真正让这个客户成为“你的客户”，你需要完全了解他的需求，向他提供满足这些需求的短期和长期解决方案，并给他一个回来的好理由。

理解客户需求的关键是倾听。如果你听说你的客户来自哪里，他为建立自己的企业付出了多少努力，你就会理解他为什么希望自己的网站尽善尽美。如果你把这种欣赏带回家，你会准备出更好的产品。

如果你提供的解决方案不能解决问题，不能改善他的业务，不能帮助他晚上睡觉，那么你对他就没有好处。所以要有创意，要知道自己的界限，永远记住他自己客户的业务对他有多重要。

尽管你与客户的第一份合同可能只是一张 50 美元的信笺，但不要轻视它。通常情况下，客户需要确保他们对一家公司感到满意，你在早期投入的大量思考和工作(当它看起来不太值得的时候)可以让你多年受益

##### 另外 10 条鱼

如果你能理解客户的需求，满足他们的需求，并尽可能提供最好的产品和服务，你会很快发现你的客户群从一个增加到六个。但是，你还是没有进入“大联盟”。

为了真正发展你的业务，让你成为头条新闻，你需要把你离开客户时留在湖里的另外 10 条鱼捞上来。你需要让他知道，你给他的治疗不只是针对他一个人，而是代表了你曾经得到的每个客户的标准:只要确保你是认真的。

一些快速向客户表达你关心的方法包括:

*   提供客户评估表以获得反馈
*   向现有客户提供特别折扣
*   向现有客户发送时事通讯，让他们了解你的业务变化
*   把你的名片和小册子递给他们(这样他们可以把它们传给朋友)
*   给你的客户一个为他们所做的选择感到自豪的理由。

这篇文章并不打算成为你的第一个一百万的路线图，而是想告诉你，不仅在你年轻或没有经验的时候获得客户是可能的，而且真的没有那么难。所以，提起你的袜子，穿上一条干净的内裤，打电话吧！

## 分享这篇文章