# 推广您的业务——成功的 8 个步骤！文章

> 原文：<https://www.sitepoint.com/business-8-steps-success/>

你可能有数百种方法来推广你的新网页设计业务，并建立你的投资组合。假设你的目标客户位于一个小的地理区域，比如你的家乡，有很多方法可以吸引他们的重要客户。

##### 1.上市

这是最基本的商业推广方法之一。在尽可能多的商业目录、黄页和当地商业网站上列出你自己。许多网站会免费列出你的公司，尽管有些可能需要你支付少量费用。这种类型的推广非常值得时间和投资，因为大多数人在寻找设计师、水管工、电工等时都会参考这些出版物。你明白了。

##### 2.联系人

不是你知道什么，而是你知道谁是 T2。这个小短语在小规模的网页设计行业中有很大的分量。当你第一次开始工作时，你会发现你的很多工作都是通过口头宣传获得的。因此，尽早建立联系非常重要。为当地慈善机构、社区团体和组织做几个免费网站——这是建立你的投资组合的好方法，也是在潜在客户公司中传播你的名字的好方法。最终你会被“某某人的朋友的朋友”找到，他想要一个网站设计。这是“病毒式营销”的一个例子，也是你可以用来推广任何业务的最有效的方法之一。

##### 3.你的商业网站

这个网站是你让潜在客户大吃一惊的大好机会！这是你向他们展示你能做什么的机会，告诉他们你的公司能如何帮助他们，以及为什么他们应该选择你而不是竞争对手。永远不要忘记第一印象很重要，如果你的作品集在设计、布局和内容方面都不是最好的，那你就是在贬低自己。

一个网站对你的生意非常重要。嘿，这是你的工作，不是吗？力求简洁、干净的设计，突出你的专业精神和技能。给你的潜在客户尽可能多的你认为他们需要的信息。请记住，这很可能是你与潜在客户的第一次接触，并可能立即决定该合同是否会被你的公司或 Joe Bloggs Inc .接受。

##### 4.万能的名片

是的，我们生活在 21 世纪，是的，这是一个数字时代，一个技术时代，一个未来时代，但是让我们诚实地说:没有什么能比一张名片更能快速有效地进行推广了。

让我们举个例子:你和一些朋友出去参加一个当地的聚会。你开始和一个朋友的朋友聊天；谈话的话题转到(一如既往的)工作上；她问你是做什么的；你告诉她你为你所在地区的一家中小型公司建立网站。找到了。原来她是镇上一家时尚设计师服装店简精品店的老板。更重要的是，她一直在考虑投资一个支持电子商务的网站，这样她就可以接受在线订单，也可以进行邮购。这越来越好了。所以你告诉她，你肯定有兴趣帮助她(当然是收费的)，她应该给你打电话。现在，你是否:

<q>**A.** 把你的细节写在一张餐巾纸上，她很可能会从口袋里拿出来擤鼻涕，却不知道那是什么，或者</q>

<q>**B.** 递给她一张你的高质量、专业印刷的名片，上面有你能想到的所有联系方式，当然还包括你公司网站的网址，她会把它放在钱包里，最有可能用来联系你？</q>

这个故事的寓意是什么？有时候，老式的方法效果最好。

##### 5.通知

当然，你可以一直走传统路线做广告。有针对性的广告是这里的关键；广告牌和公共汽车的侧面根本不会削减它。试着在当地报纸上登广告，或者通过在当地专门为小企业主出版的出版物上做广告来进一步瞄准你的市场。这将取决于你所在的地方和当地的经济状况，所以在你做出任何承诺之前，花些时间研究各种可用的广告媒体。

##### 6.免费礼物、贿赂和贿赂

这种方法确实需要一些资本投资，但如果做得恰当，目标正确，可以产生良好的效果。投资一些品牌鼠标垫，笔，杯垫等来促进你的生意。试着瞄准高管们会放在办公桌上的物品。台历尤其适合这种用途，因为如果幸运的话，它们会被使用一整年，而且纸板台历相当便宜。与传统名片相比，这些物品的优势在于它们更容易被保存，而且你的联系/业务信息通常会被公开，而不是放在钱包、皮包或文件系统中。

这将有助于把你的公司名称和详细信息传递给你的目标受众，并有希望让正确的人看到你的名称和详细信息。

##### 7.有效地与公众打交道

与人打交道在网站开发或者其他类型的咨询工作中非常非常重要。你如何与潜在和现有客户打交道，与你的技术水平或设计能力同样重要。记住:你的客户是你做生意的原因——没有他们，你还不如收拾行李，开始挨家挨户推销吸尘器。耐心和尊重地对待你的客户，尽你所能让他们开心。

除了显而易见的，在更私人的层面上与你的客户互动也是一个好主意。当你遇到他们时，问问他们怎么样，当一个项目完成时，送他们一张感谢卡。圣诞卡、频繁的项目更新和其他小细节可以让客户感到被重视、被需要和被欣赏，这可能会让他们在未来给你提供更多的工作，或者给你推荐其他潜在的项目。如果他们把你介绍给另一个付费客户，记得说“谢谢”。

##### 8.你的品牌形象

你有品牌形象，对吧？品牌的建立是任何商业促销活动的关键因素。为你的公司创造一个企业形象，并把它融入你所有的文具、文件和商业网站中——这些技巧呼应了专业性和阶级。如果做得好，并且是内部设计，这也是展示你设计技巧的好方法。商务文具在这里也值得一提。至少设计一个专业的信头和发票是很值得的，你可以用它来和客户通信和开账单。

##### 全部的

让你的企业名称在适当的圈子里得到认可，是一家羽翼未丰的公司将要面临的最大障碍之一，但只要有一点先见之明和一些无耻的自我推销，引起注意并不像你想象的那么难。祝你好运，并快乐晋升！

## 分享这篇文章