# 人机交互和你的网站

> 原文:[https://www.sitepoint.com/computer-interaction-site/](https://www.sitepoint.com/computer-interaction-site/)

有没有想过是什么让一些网站比其他网站更容易使用，或者为什么有些人似乎很快就掌握了新的导航系统，而其他人却在努力学习？你知道为什么用户会迷失在电子空间中，或者很难通过技术这个媒介与他人交流吗？这些问题只是人机交互发展领域研究背后的一些驱动力。

人机交互是一个你可能听过也可能没听过的术语。所以让我们来探讨一下它是什么，它能在你的网站开发中起到什么作用。

##### 一个定义

人机交互，简称 HCI，是对你和计算机一起工作时发生的事情的研究、规划和设计。顾名思义，HCI 由三部分组成:用户，计算机本身，以及它们协同工作的方式。

***用户***

当我们谈论 HCI 时，我们不一定想象一个用户拥有一台台式电脑。对于“用户”，我们可以指一个单独的用户，一组一起工作的用户，或者甚至是一个组织中的一系列用户，每个人都参与工作或开发的某个部分。用户是任何试图使用技术完成工作的人。对人的感觉系统(视觉、听觉、触觉)传递信息的方式的理解对于设计一流的产品至关重要。例如，显示布局应该考虑到这样一个事实，即人们可能会被其视野外部(外围)部分的最小移动转移注意力，因此只有重要的区域才应该通过移动或闪烁的视觉来指定。当然，人们喜欢吸引他们注意力的设计。设计师必须决定如何在不分散用户注意力的情况下使产品具有吸引力。

***电脑***

当我们谈论计算机时，我们指的是从台式计算机到大规模计算机系统的任何技术，甚至过程控制系统或嵌入式系统都可以归类为计算机。例如，如果我们正在讨论一个网站的设计，那么网站本身就被称为“计算机”。

***互动***

人类和机器有明显的区别。尽管如此，HCI 试图确保它们彼此相处融洽并成功互动。为了实现一个可用的网站，你需要应用你对人类和计算机的了解，并在整个设计过程中咨询可能的用户。您需要在时间表和预算内可以做的事情和对您的用户来说最理想的事情之间找到一个合理的平衡。

##### 人机交互的目标

HCI 的目标是生产可用和安全的系统，以及功能系统。为了生产具有良好可用性的计算机系统，开发人员必须尝试:

1.  **了解**决定人们如何使用技术的因素

3.  **开发**工具和技术来构建合适的系统

5.  **实现**高效、有效、安全的互动

人机交互的整个主题的基础是这样一种信念，即使用计算机系统的人应该放在第一位。他们进行各种任务的需求、能力和偏好应该指导开发人员设计系统的方式。人们不应该为了适应一个系统而不得不改变他们使用这个系统的方式。相反，系统的设计应该符合他们的要求。

同样的目标也适用于网站开发。网站应该是可用的、安全的、功能性的，这样用户就可以在没有任何明显问题或可用性错误的情况下完成手头的任务。

##### 人机交互的基本原则

***1。**需求分析*

*   从用户和商业的角度来建立网站的目标。
*   认同用户的需求，以可用性需求为目标。
*   评估网站的现有版本(如果有的话)。
*   对竞争进行分析。
*   完成与潜在用户的讨论和问卷调查。

***2。概念方案**T3*

*   在抽象的层次上概述网站设计和架构。
*   执行任务分析以确定基本特征。

***3。原型***

*   创建网站的视觉表现(模型)或互动表现(原型)。
*   使用成熟的方法评估可用性。
*   使用结果，创建更多的实物模型或改进原型。
*   重复这个过程，直到达到设计和可用性目标。

***4。发展**T3*

*   创造最终产品。
*   通过测试、质量保证、可用性测试和现场测试来评估功能。
*   利用评估结果改进产品。
*   重复这个过程，直到实现业务目标。

***5。发射和内务*T3**

*   启动网站。
*   根据用户反馈进行维护和调整(内务处理)。
*   使用反馈来创建新的需求，并开始主要的设计改进(系统迭代)。

##### 人机交互在网站开发中的重要性

HCI 在未来网站发展中的重要性不可小视。事实证明，项目的大部分设计和编程工作都投入到了实际的网站设计中。界面是使网站更成功、更安全、更有用、更实用的基础，从长远来看，也是让用户更愉快的基础。

该领域开发的工具和技术为降低成本和提高生产率做出了巨大贡献。通过减少任务时间、减少用户错误、大大减少用户中断、减轻支持人员的负担、取消培训以及避免维护和重新设计成本的变化，实现了节约。研究表明，通过估算与可用性工程相关的所有成本，收益可以达到项目成本的 5000 倍。HCI 现在是网络的必需品，并且在未来将继续如此。

## 分享这篇文章