# 在线广告商的基本问题

> 原文:[https://www.sitepoint.com/questions-online-advertisers/](https://www.sitepoint.com/questions-online-advertisers/)

本周，我收到了一位在线营销者的电子邮件，她渴望让自己的在线业务盈利。所以她冒险花了 1500 美元做广告。这不仅超出了她的承受能力，当她收到零 T2 美元的销售时，她也被难住了。净亏损:1500 美元。

当她告诉我她令人心碎的故事时，我只能说，我真希望她能在拿出那么多钱之前给我写信。你看，她的活动失败的原因很简单，我很惊讶，成千上万的营销人员每个月都在做同样的事情。

在我往下说之前，我想让你读一下她的信…

##### 伟大的广告骗局

“Jim，
我有一个网站，每 200 个访问者中就有一个转化为销售额。在我努力提高转化率的同时，我也在购买广告以获得新客户。我最近买了一个“保证流量”的交易。为了 1500 美元，他们承诺给我 10 万游客。这听起来像是一件确定的事情。但是听听这个——到目前为止，在他们发送的 15000 个访问者中，没有一笔交易产生。吉姆，他们会不会在某种程度上伪造交通状况？很难相信他们会派真人来我的网站！你知道这里会发生什么吗？

签名，沮丧的营销人员(姓名保留)”

我的回复…

<q>“亲爱的失意营销人，</q>

我可以告诉你到底发生了什么。这些天来，许多其他不知情的营销人员也遇到了这种情况。

你买了“特技点击”。当然，有真实的人去你的网站。但不是故意的。被发送到你的网站的访问者是偶然到达的。没错，他们确实是被“骗”来访问你的网站的。

如今，有很多策略被用来产生特技点击。一个例子是简单的“退出弹出”或“退出弹出器”。当一个冲浪者退出一个有点相关的网站时，这个技巧会产生一个新的带有广告商网站的浏览器窗口。当新网站出现时，人们会怎么做？他们很生气，在新网站完全加载之前就关闭了第二个窗口。

当然，你的网站肯定会有一定数量的访问者，但是你也可能会把你的广告费白白浪费掉。来吧，打开盖子，倒入你每月的广告预算，冲走它。你将获得同样多的销售额(零)，但你不必担心为什么！；-)

好吧，这可能有点极端，但我想说明一点…

营销费用*必须*明智地使用。如果你不是那种急于变现的人，而且我不知道有多少人是，你需要像我一样购买广告……在拿出现金之前*问几个简单的问题……”*

##### 基本的网络广告问题

这里是每个营销人员在购买任何广告之前需要问的三个问题…

问题#1:我的访问者来自哪里，他们如何到达我的网站？T3】

你在这里寻找的是一个包含访问者行为的答案。一些前瞻性的东西。和一些有针对性的东西。当我的时事通讯的潜在广告商问我这个问题时，我的回答非常简单…

“人们阅读我的简讯，寻求在线推广他们的小企业的帮助，然后点击他们感兴趣的 URL。当他们点击你广告中的网址时，他们会直接进入你的网站。”

任何电子邮件通讯出版商都会做出类似的回答。而答案符合要求。访问者在阅读有针对性的内容时会采取行动。这就是为什么当我购买电子邮件简讯赞助来推广我自己的产品和服务时，我取得了如此好的结果。

但是当你问大多数广告网站的第一个问题时，你要么得不到任何回答，要么得到一个让你跑的答案。比如…

"我们通过会员网站网络向您的网站提供点击量."

那太含糊了！最近收到的另一个回答…

"我们利用各种专有的流量生成策略."

换句话说，“我不能告诉你，否则你不会在我们这里浪费钱！”

请记住:你希望访问者在主动寻找特定产品或服务时找到你，而不是那些被迫访问你网站的访问者——这是一些广告网络吹嘘的做法。

***问题#2:我预计能接待多少游客？*T3】**

好吧，如果你购买了一定数量的访客，你会知道答案。但是你很可能会发现购买一定数量的访问者并不是在线广告的最佳方式。

所以你会使用其他广告资源。他们中的大多数人对他们将产生的结果有些怀疑。

但是你应该总是问你能期待什么。当你对预期的访问者数量有了一个概念，你就能够计算出广告是否有利可图。

这里有一个很好的例子…

比方说，你在有针对性的电子邮件简讯或简讯网络中购买广告。看看用户总数。当你的广告投放时，你可以期待总订阅者的 1/2 到 1%点击你的广告并访问你的网站。

我的时事通讯有大约 10 万订户。每一个顶级赞助广告都会吸引 500-1000 名访客。这往往适用于大多数拥有可观读者群的电子邮件通讯。即使我在拥有数百万订阅者的数百家电子杂志网络上购买广告，我通常只能获得 0.5%的点击率。这些访问者带来了丰厚的利润，因为他们是有目标的，他们是自愿访问我的网站的。

当你尝试任何在线广告策略时，提供广告空间的公司应该能够在你花钱之前与你分享预期的结果。当有疑问时，询问过去的广告客户证明，这样你就可以联系他们并获得内幕消息。

问题#3:作为第一次做广告的人，你能给我一个折扣吗？T3】

我发现，超过 50%的情况下，问这个简单的问题会得到较低的回答率。然而几乎没有人会问。

如果你问，不要认为自己是一个小气鬼。想想你可以用省下来的钱买多少流量。总是询问折扣率，你会惊讶地发现你经常会得到折扣率！

##### 广告成功的底线

最后，如果你想在网上成功，你需要做广告。但是你需要更进一步:你需要明智地使用你的广告费！

帮你自己一个忙。以上三个问题留着下次问，每次考虑花钱打广告的时候。

## 分享这篇文章