# 做那个百万美元的推销

> 原文:[https://www.sitepoint.com/million-dollar-pitch/](https://www.sitepoint.com/million-dollar-pitch/)

一支铅笔。

是的，你没看错:一支铅笔。我坐在多伦多郊区的办公桌前，盯着一支铅笔。“为什么？”你可能会问。我坐在这里盯着我的铅笔，想知道是谁给了这家公司每年生产数百万支铅笔所必需的资金支持。我想知道谁有勇气站在董事会面前说“你知道我们缺少什么吗，除了卡布奇诺咖啡机？铅笔！”我在想…你明白了。今天，我们将讨论商业推销。

##### 球场

做一次价值百万美元以上的推销会让人兴奋不已。我知道:我刚从这样的会议中出来，我们得到了我们所要求的一切。我写这篇文章不是作为一个百万美元推销的大师，而是作为一个已经学到了一些东西的人，我想把这些东西传授给你们当中有一天可能参加这样一个会议的人。本文中概述的原则并不仅仅适用于大型项目，尽管它们对大型项目来说是必不可少的。

任何大型活动都有 3 个关键要素(除了油炸圈饼和咖啡)。首先，你必须作为一个团队来对待它，无论是在人数上还是在你与桌子另一边的人合作来实现梦想上。接下来，你的态度一定要成功，千万不要一提到“百万”这个词就脸红。确保这张 7 位数支票的最后一个重要环节是出示。

##### “团队”里没有“嘿，该我了”

无论你是向自己的老板推销，还是向那些不确定是否愿意为你或你的想法花 X 美元的客户推销，你都必须以团队的方式来处理。

这是很重要的，你的桌子那端不止一个人参与到会议中，以及演示中。通过发挥团队成员的优势，你不仅可以让他们参与进来，还可以让那些知道如何回答问题的人在适当的时候参与进来，从而提高你打出全垒打的几率。

也就是说，你和你的队友并不是唯一的团队。无论你是向自己的公司还是向别人的公司做演示，你都希望一开始就表明他们也是团队的一部分。当他们离开会议时，你需要给他们一些东西。他们必须带着“我们”的态度走出去，否则你那份漂亮的圣诞奖金的梦想就像是在曼哈顿遛企鹅的梦想一样。

##### 在门口检查你的态度！

态度决定一切。这一点怎么强调都不为过。态度决定一切。哦，我已经说过了吗？态度决定一切。当你参加一个严肃玩家谈论严肃金钱的会议时，有两种态度会置你于死地:“温顺者”和“老板”。

***温顺的***
这是一个并不真正属于并且知道的人。他一生中从未收到过十美元的小费，更不用说要一大笔钱了。如果你带着这种态度，坐在桌子另一端的人会觉得自己高人一等，他们会认为你在请求帮助，他们会认为你软弱。我们不想要这些。我们希望有一种态度，认为花费是合理的，我们作为一个团队应该承担这个项目，以改善我们所知道的世界。

***主人***
温顺者是主人的对立面。这通常是项目最初的想法。如果这是你，现在就放弃这种态度。如果你带着一个想法走进会议，你会带着这个想法离开，这是可能发生的最糟糕的事情之一。如果我能代表一种理想的态度，那就是会传染的铅笔。

你需要向所有相关人员传达，你意识到你不会创造下一个写作奇迹，你不是可口可乐，你意识到这一点，但你拥有的更好。它可能不会彻底改变世界，但它肯定是值得的。

##### 进攻日

最后，也是最常被谈论的部分是陈述本身。任何成功的演示都必须包含 5 个要素:

1.  项目目标和远景的总结，
2.  确定实现该目标的至少 3 种方法和时间框架，
3.  重要概念的原型(或者是您的团队已经完成的，或者是从工作示例中获得的),
4.  向集团证明想法的有效性及其可能的市场认知的硬数据，最后
5.  对行动过程和下一步的建议。

***推介总结***
因为并不是每个人都花了大量时间试图把这个演示组合起来，所以他们不太可能对你的项目将会产生的社会经济变化了如指掌。事实上，他们可能已经忘记或者可能不知道你的提议，尽管你有精湛的备忘录和电子邮件。

所以，用最初的 5 到 10 分钟去适应团队中那些不幸的人——那些还没有坐上你的肥缺的人。引导他们了解项目产生的原因、谁参与了项目、项目的目标和愿景，并总结到目前为止已经完成的内容。

***三个计划***
管理层最少要有 3 个选择，最多不要超过 5 个。通过向他们提供备选时间表、目标和成本，你可以确保他们选择的任何想法都是他们的，即使只是在他们的脑海中。要做到这一点，最简单的方法之一是有一个缓慢而便宜，中等而首选，以及快速而昂贵的计划。大多数管理团队会谨慎行事，选择中间方法，因为这意味着一切都完成了，没有过高的成本。

对演示文稿这一部分的最佳总结之一是第一年的成本和回报文档，该文档概述了每个模型将花费和产生的费用。通过这种方式，管理层可以看到你的 SMART(简单、可衡量、可实现、现实和及时)计划的效果。

***原型***
每个人都必须带着你所提议的真实愿景离开你的会议。所以你有三个选择。你可以模仿你的项目，你可以带一个星球大战的三维全息展示，或者你可以给他们展示原型。尽管对我来说，收到全国数以千计的即时哑剧照片会很有趣，但我还是推荐原路。通过举例说明你的团队在项目中真正的独创性和周到，以及展示你将要做的事情的金钱和时间节省效果，你应该能够很容易地抓住你需要的“哇”的因素。

***冷酷的数据***
没有什么比花时间向任何诋毁者证明你提出的项目是值得的更值得的了。为了满足数据分析者的要求，你必须有显示销售增长、市场兴趣水平、投资回报等的硬数据。你的提议。这也给了桌子的另一边一些东西，他们可以带走，并在你的百老汇奇观完成后进行分析。

***推荐***
虽然理想的情况是所有参与的人都以你的方式看待事情——毕竟*是*你演讲的目标——但有时他们不会意识到你想法的天才之处。因此，为了让每个人都保持一致，我建议您从您已经强调的内容中谨慎推荐要选择的路径，并推荐下一步。这也是确定任何财务承诺的时候，如果需要的话，确定下一次会议的日期。

##### 你是铅笔

虽然走进首席执行官的办公室，要求 100 多万美元对你们中的一些人来说似乎是在公园散步，但对其他人来说，这至少是向老板要求下周一休假的两倍，这样你就可以在长周末去迪士尼世界了。本文不打算涵盖演示的每个方面，也不打算作为数百万美元需求会议的清单。主要目的是让我们所有人意识到，如果有人能为一支铅笔获得数百万美元，那么你的想法肯定同样值得。

## 分享这篇文章