# 逐步站点规划者

> 原文：<https://www.sitepoint.com/site-planner/>

这就是你建造房子的方式。首先，购买大量的木材、钉子、窗户、门和油漆。你问多少钱？我不知道——很多。接下来，雇佣一群木匠，告诉他们去做吧。然后，让那个开混凝土搅拌机的家伙把货物倒在他认为车道应该去的任何地方。

蓝图？一个计划？没时间做这些了。你知道房子看起来像什么，而且，你不想用一堆手续来扼杀创造力。

再想想，斯巴基。无论你是在建立家庭住所还是你的组织的网站，你都需要从一个计划开始。一个有效的计划从高质量的信息开始，为了获得高质量的信息，你需要问正确的问题。

这里有一个网站规划，一个集中问题的集合，帮助您快速启动信息收集过程。每个部分(背景、受众、资源、竞争和内容)都提出了几个基本问题以及详细跟进的“后续步骤”。

为了获得最佳结果，让尽可能多的利益相关者参与进来——业务/流程所有者、营销和销售人员、IT 人员、内容经理、开发人员和客户。

准备好了吗？削尖你的铅笔，卷起你的袖子。祝你好运，提升你的网站形象！

##### 背景

*   **Goals.** What are your specific goals? Consider:
    *   公司/品牌知名度，
    *   产品/服务意识，
    *   产品/服务销售，
    *   社区建设，
    *   娱乐，
    *   知识共享，以及
    *   内部通信。
*   **Promotional Fit.** How should your Website fit with current promotional and marketing strategies and materials?
*   **Deadlines.** What are the schedule or deadline requirements?
*   **Funding.** What are the budgetary constraints?
*   **测量。**你将如何衡量网站的成功？

***下一步:***

1.  制定一个排序的(从最重要到最不重要)目标主列表。
2.  为网站创建一个使命陈述。
3.  根据你的组织和行业的方向，确定网站的使命和目标如何从短期转变为长期。

##### 观众

*   **External.** Who is your EXTERNAL audience? Consider:
    *   现有客户，
    *   潜在客户，
    *   供应商，
    *   专业/贸易组织，
    *   投资者，
    *   竞争对手，
    *   孩子们，
    *   学校/教育工作者，以及
    *   视障者。
*   **Internal.** Who is your INTERNAL audience? Consider:
    *   所有员工，
    *   管理，
    *   营销/销售，
    *   运营，以及
    *   它。
*   **Sub-groups.** Determine all subgroups within the audiences identified above.
*   **定义。**确定每个受众群体和子群体的兴趣、技能和特殊问题。

***下一步:***

1.  创建一个排名观众主列表。
2.  通过将受众主列表与目标主列表相匹配，开发一个一致的主列表。
3.  基于一致的主列表创建使用场景。

##### 资源

*   **项目角色。**谁将负责内容管理和技术支持(包括他们的姓名、职务、角色和联系信息)？
*   **团队技能。**每个资源的技术和内容管理技巧是什么？

***下一步:***
对于每项资源，确定任何培训、软件、硬件、时间安排和预算问题。

##### 竞争

*   确定竞争对手。确定竞争对手和其他可能为您的网站提供方向的网站。
*   **重要元素。**确定每个竞争对手网站的重要元素:
    *   功能特征，
    *   使用的技术，
    *   内容的广度和
    *   外观和感觉。

***下一步:***

1.  开发一个竞争分析，包括主要竞争对手网站的重要元素，以及你的网站应该匹配、超越或避免这些元素中的哪些。
2.  定期访问主要竞争对手的网站，更新你的竞争分析。

##### 内容

*   **Functionality.** Which functional features should your site offer? Consider:
    *   电子商务/购物车，
    *   网站搜索，
    *   客户服务/支持，
    *   技术支持，
    *   论坛，
    *   时事通讯，
    *   目录/信息
    *   订单，
    *   反馈表，
    *   成员登录，
    *   密码保护区，以及
    *   SSL 加密区域。
*   **Information.** Which informational elements should your site contain? Consider:
    *   关于我们页面，
    *   联系我们页面，
    *   版权声明，以及
    *   隐私声明。
*   **Structure.** What is your site’s hierarchy? For each of the 4-7 (though you can have more or less) main areas of the site, identify:
    *   每个主菜单项，
    *   所有子菜单项，和
    *   附加内容。

    设想一个树形层次结构，主页在顶部。

***下一步:***

1.  详细描述每个功能特性。它到底会做什么？
2.  确定所需的资源，以及与每项功能相关的任何技术和预算问题。
3.  提供每个信息元素的详细信息。
4.  将内容职责分配给上面确定的资源。

##### 摘要

经验表明，在一个部分提出和回答的问题可能会引发其他部分的想法和问题。这是一件好事，并且强调了站点规划器可以(并且可能应该)被迭代使用的事实。事实上，我们发现它对现有网站的定期检查非常有用。

你的组织在这个信息收集过程中投入的时间和精力越多，你就越有可能建立一个有效的、客户驱动的、人员配备齐全的网站。

规划愉快！

## 分享这篇文章