# 24 小时流量更大！第一部分

> 原文:[https://www.sitepoint.com/traffic-24-hours-1/](https://www.sitepoint.com/traffic-24-hours-1/)

**增加流量，提高你一天的销售转化率？不可能…或者是吗？在接下来的 24 小时里，执行以下屡试不爽的策略。将它们整合到你正在进行的商业和营销计划中，如果执行得当，它们会对你网站的流量水平和从浏览器到买家的成功转化产生重大影响。**

##### 1.注册 Google.com 的 AdWords 程序

由于其搜索引擎的速度和准确性，Google.com 是当今网络上最大和最受欢迎的引擎之一。字面上成千上万的搜索进行了 Google.com 每天使用关键字相关的网站！

现在，Google.com 提供了一项新的广告服务 AdWords，允许你购买特定的搜索词。当用户输入这些词时，你的文本广告就会出现在搜索结果页面上，它可以根据语言和国家来定位用户。你为你的广告词支付的价格是基于结果出现在结果页面上的位置。Google.com 根据一段时间内有多少用户点击这些特定的单词来确定这个位置。

诀窍是购买高度针对性的关键词，这样只有非常合格的用户(那些在有限领域搜索特定信息的用户)才会接触到你的广告。只向那些真正对你的产品感兴趣的人展示你的广告可以增加你的转化率，并产生更大的投资回报率。

因为每天有成千上万的搜索，Google.com 的 AdWords 可能成为你最大的销售驱动力之一。更多细节，请看 [Google AdWords 页面](https://www.adwords.google.com)——他们有很多提示。

##### 2.Goto.com 的点击付费

Goto.com 是一个强大的付费搜索引擎。诀窍是花钱买一个前 3 名的位置。根据你的产品，你的毛利是多少，你的转换率是多少，你可能会获得很好的利润。为什么排名第一的位置如此重要？与其他搜索引擎相比，Goto.com 实际上是一个相对较小的搜索引擎，但它的力量来自 Goto.com 所属的搜索合作伙伴。Goto 的顶级搜索结果通过其附属合作伙伴网络覆盖了 75%的互联网用户，其中包括 America Online、Microsoft Internet Explorer、EarthLink、Lycos 和 AltaVista！但是这些合作网站只显示 Goto.com 的前一到三个搜索结果——所以如果你能负担得起，就去争取第一名吧。

Goto.com 的好处在于，只有当有人点击你的链接时，你才需要付费。根据关键词的不同，Top spots 的价格从 0.01 美分到超过 4 美元不等，你的列表会在大约 3 天内出现。购买大约 20 个针对性很强的关键词比只买一个非常昂贵但更通用的关键词更有效。所以，有了像 Goto 这样的点击付费引擎，你就有必要做做功课，收集一些非常具体和有针对性的关键词。

##### 3.在 DMOZ 上市

DMOZ.org，即开放目录项目，实际上为几个顶级搜索引擎的搜索结果提供了动力，而且列表是免费的！提交后，大约需要 3 周的时间，你的网站才会被编入索引，可能需要几个月的时间，你的列表才会真正出现在使用 DMOZ 的搜索结果中。

DMOZ 列表是按照域名的字母顺序排列的，所以你的域名越靠近字母表的开头，你的列表就越高。不要忘记在你的网站名称(标题)和描述中包含你的主要关键词短语——大多数人用来找到你的网站的关键词短语。

##### 4.向雅虎注册！

雅虎！，互联网的大猩猩，拥有巨大的影响力。你的雅虎！注册是必不可少的-它可以提供高达 50%的流量-甚至更多！幸运的是，你现在可以在雅虎上市了！7 天内，成本仅为 199 美元。你将在几天内从一个精心选择的关键词上获得的流量中赚回这笔投资。

同样，拥有一个以接近字母表开头的字母开头的域名，并在你的网站名称(标题)和描述中包含你的主要关键词短语(大多数人用来找到你的网站的关键词)是很方便的。

一旦你的网站上市，考虑在雅虎内部注册赞助。这项服务每月的费用在 25 美元到 300 美元之间，或者更多，这取决于服务的种类。赞助网站出现在一个单独的、界限分明的列表框中，位于适当的类别页面上，这可以吸引用户的注意，并可以为您的网站带来更多的流量！

##### 5.LookSmart 列表

作为一项独立的服务，Looksmart 可能不会被广泛使用，但 LookSmart 的清单通过其广泛的合作伙伴网络覆盖了超过 83%的网络用户:它的清单实际上覆盖了比雅虎更广泛的受众。可以提供！LookSmart 目前为领先的互联网门户、370 家 ISP 和 600，000 个网站提供搜索解决方案，包括微软网络、AltaVista、Excite@Home、iWon、时代华纳、索尼、英国电信、US West、AltaVista、Netscape Netcenter 和 NetZero。你的 LookSmart 列表显然是另一个重要的流量策略。

这项服务最近的变化意味着，现在只需大约 199 美元，你的网站就可以在 2 天内被列入 LookSmart，其合作伙伴网站将在不久后收取你的清单——通常是在几天或几周内。和许多其他搜索网络服务一样，如果你的域名以一个接近字母表开头的字母开头，会增加你的曝光率。再次提醒，记得在你的网站名称(标题)和描述中包含你的主要关键词短语——大多数人用来找到你的网站的关键词短语。

##### 6.DirectHit/AskJeeves

DirectHit/AskJeeves 提供了一个类似 Google.com 的付费文本广告系统。你的链接广告会出现在你在 AskJeeves 网站上发起的每个搜索主题的搜索结果旁边。您的广告还伴随着所有 Jeeves Text 赞助网络参与网站的相关搜索结果，包括 MSN、Searchalot、Bomis.com、SuperCyberSearch 和 Direct Hit。你的广告会在几天之内出现，只要 25 美元的最低存款就能让你起步。

##### 7.门道页面

仍然有 11 个搜索引擎为网站带来几乎 84%的流量(尤其是新用户)。甚至一些使用 DMOZ 和 Looksmart 数据库的引擎也有自己的索引。这里的关键是让你的列表出现在相关关键词搜索结果的前 1 到 3 页。

两件事决定了你的排名。一个是“页面因素”，指的是页面中包含的元素，你可以很容易地控制它们。另一个是“链接因素”，它考虑了链接到你网站的其他网站的数量和质量。显然，这个变量更难控制。

请记住，拥有许多排名良好的页面比只有一个排名第一的页面更有效。再读一遍那句话。如果你有很多排名很好的页面，你将获得更广泛的曝光率和更多的流量，而不是只有一个排名第一的页面！所以，为大量的关键词创建数百个页面，而不是仅仅为几个关键词建立一两个排名靠前的页面。

还要确保你的关键词都与你的网站内容相关，否则你可能会被禁止进入重要的、更受欢迎的搜索引擎，这将严重限制你容易吸引的流量。

有许多服务和软件包可以生成你的网站并提交给搜索服务，相关费用从 39 美元一个可下载的 DIY 软件产品到几千美元一个咨询公司为你创建网页不等。这些公司通常收取几百到几千美元的安装费，外加每次点击入口页面的费用。

不是所有的软件包或顾问都能做好这项工作，所以在交钱之前，尽可能多地了解你正在考虑的服务及其替代品。您应该特别避免使用模板创建这些页面的解决方案，这可能会导致重复，这是引擎所不允许的。

##### 8.写一篇新闻稿

这是免费宣传的另一个很好的来源，尽管它不一定保证在发布时得到媒体的关注。许多公司，比如 Xpresspress 提供撰写新闻稿的服务，但是你也可以在他们的网站上找到撰写新闻稿的技巧。

仔细考虑你要把新闻稿发给谁——你需要确保你接触的出版物拥有对你的产品或服务感兴趣的读者群。此外，在你的新闻稿中始终包含有新闻价值的信息，这样你接触的记者或编辑就有一个钩或角度来作为他们报道的基础。

##### 9.写文章

这是一个强大的工具！撰写文章并提交给读者群符合你的目标读者特征的相关电子杂志/时事通讯。在所有的文章中，确保你小心谨慎地引用你的网站，并附上包含你的网址的个人简历。从 EzineSource.com 获取电子杂志列表。对那些对电子杂志写作感兴趣的人来说，电子杂志金钱是一个受欢迎且便宜的写作课程。

##### 10.提交给搜索引擎

[搜索引擎突击队](http://www.searchenginecommando.com/)是我用来向搜索引擎提交页面的产品。但是不管你用什么包装，都要小心！大多数搜索引擎有非常具体的规则，他们期望和要求提交。你要确保你的提交是负责任的，并且符合每个搜索引擎的规则。

##### 11.合资企业

开始研究潜在的合作伙伴——在网上合作真的很有优势。试着找一家公司，他们的产品或服务与你的互补，他们的邮件列表至少和你的一样大。这些潜在的合作伙伴通过产品评论、时事通讯和网站链接交换以及内容联合为交叉推广提供了巨大的机会。

##### 12.创建自己的邮件列表

您的大部分收入将来自重复销售，这是邮件列表非常值得的地方。与客户的定期沟通会提醒他们你的存在，并提供与客户和潜在客户对话的机会。考虑以下提示:

*   思考时事通讯之外的事情。使用您的邮件列表发布特别公告、邀请重要客户提前购买以及其他增值信息。
*   为您的用户提供一些东西作为他们电子邮件地址的回报—例如，赢取奖品的机会，或者免费的产品试用。
*   建立便于扩展邮件列表的流程:
    1.  购买时获取每位客户的电子邮件地址
    2.  在向潜在客户提供免费产品试用之前，请求一个电子邮件地址，或者在您的网站联系表上强制要求一个电子邮件地址。
    3.  积极开展电子邮件营销。记录每位顾客过去的购买记录，这样当他们感兴趣的新产品上市时，你可以联系他们。或者在圣诞节和复活节发送带有特别优惠的季节性问候。
    4.  最好的邮件收集工具是那些自动跟踪你的邮件，并允许你在必要时发送大量邮件的工具。Aweber 是一个很棒的收集工具，而且价格合理。

**明天，我们将揭晓剩下的 12 个秘密，以增加合格流量，提高您的销售转化率。到时候见！**

## 分享这篇文章