# 好的转化率是需要大量访客的！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/ratio-takes-lot-visitors/>

我们通常听说 1%或 2%的 CR(转化率)是好的。这个表达意味着一个或两个访问者根据站点的目的采取了期望的行动——也许他们购买了东西，请求进一步的信息，或者下载了一个文件。

这些数字对不同的人有不同的意义。许多站点会对低于 10%的 CR 感到沮丧。还有一些人，尤其是那些销售高价商品的人，可能对 0.1%的 CR 很满意。你的网站的 CR 应该是什么取决于网站的目的。例如，产生销售线索比销售产品更容易。因此，与销售相比，你会期望在销售线索生成方面有更好的 CR。

##### CR 和新人

如果你是一个网络新手，或者刚刚推出一个网站，你可能没有足够的访问者或销售额来搞清楚你的 CR 是什么，或者应该是什么。底线是访问者很难获得，对于一个新的或相对较新的网站来说，这个任务比已经建立的网站要困难得多。

##### 那么你的 CR 应该是多少呢？

正如我上面概述的，你的 CR 应该是你网站目的的一个函数。举个例子，假设你已经开了一个网站，你正在以每本 20 美元的价格出售一本电子书。进一步假设这是一本精彩的书，内容丰富，让很多人感兴趣。和一个过度交付的大时代。

理论上，你应该能够每 100 个访问者创造 1-2 笔销售额(1%–2%的 CR)。然而，在实践中，这可能是一个不现实的目标。为什么？因为只有 100 人的群体之间的不一致会产生误导。

##### 一个伟大网站的建立

让我们假设你已经对你的站点采取了一种实用的方法，并且一切运行良好。你有很好的内容，甚至现在，已经开始吸引流量。除了电子书，你还有其他产品，也许还有一两个联盟计划。

鉴于这种模式，网站的访问量与你的电子书的 CR 没有直接关系。你需要看看包含图书销售演示的页面的访问者，然后考虑相对于这个计数的*销售额。*

换句话说，你的网站可能需要 1000 次的访问量才能产生 100 次的访问量。如果这些访问带来了两笔销售，你的 CR 是 2%。然而，相对于你的网站，其总点击数为 1000 次，电子书的销售额仅占总访问量的 0.2%。

##### 1000 个独立访客？太多了！

你打赌它是。如果你是网络新手，你可能还没有收到这么多的访问。增加目标流量是网上做生意最困难的任务。这需要时间，大量的学习，最重要的是耐心。

那么在此期间你能做些什么呢？

不断检查网站的各个方面，目标是引导更多的访问者走上销售之路。问问你自己:

*   你的内容是否至少间接地指向了一条通向销售的道路？
*   你的销售演示可以改进吗？
*   有没有一种产品可以通过突出你的产品系列来增加其他产品的销量？

虽然以上几点看起来很明确，但是很难衡量你对网站所做的任何改变的有效性。也就是说，给定一个变化，对一个销售演示的 100 次访问可能产生 3 笔销售而不是 2 笔，但是这仍然需要大量的猜测。事实上，演示文稿的良好改进可能会导致在接下来的 100 次访问中只有 1 次销售。如此少的访问，结果是不确定的。如果你确信你的新页面更好，你可能会决定保留它，并担心更长时间内的 CR。

##### 你预计会有多少人来访？

当一个新网站推出时，访问者来自网站管理员和他们的朋友。当你创建内容、提交给搜索引擎、改进销售演示以及参与网站发展所需的其他事情时，你会很忙。独立访客数量将会攀升，但速度缓慢。销售增长将会更加缓慢。

虽然有些人有在短时间内产生大量访问计数的经验，但即使是最坚定的新手也可能需要满足于第一年 2000 到 4000 的总访问量。将这一点转化为 20 美元电子书的少量销售，就很容易明白为什么如此多的电子商务无法坚持下去——甚至是 12 个月。

对于持之以恒的人来说，好消息是每月 10%的增长率并非遥不可及。这使得访问率在 7.5 个月内翻了一番。秘密？坚持下去，让它发生！

##### 它需要大量的点击

直到你每天产生 200 到 300 次访问，测试才可能“证明”改变的有效性(或失败)。事实上，即使每天有 1000 次访问，也总是需要评估结果。在某些情况下，你必须忽略这些数字似乎在说什么。

换句话说，假设你每天有 1000 次访问。如果你做了一个新的销售演示，而你的 CR 从 2%上升到 4%，并一直保持在这一水平，那你真的别无选择。坚持使用新版本。然而，即使 CR 下降了一点，你也可以决定这样做。为什么？因为每天 1000 次访问的结果可能是间接的，是流量的函数。只要没有明显的下降，就可以确定新页面是好的。做出这一选择，希望在于随着时间的推移会有所收获。

##### 那会给你留下什么？

最终，这总是一个判断的问题。如果你只接受了几次访问，那么除了你的直觉之外，你可能没有别的可以依靠。经过多次拜访，你不仅会有更好的基础来做出判断，还会从更多的经历中受益。所以现在和将来一样，你可能需要根据你对事物的感觉来行动，而不是数字。

## 分享这篇文章