# 横幅基础:创建有效的广告

> 原文:[https://www.sitepoint.com/basics-create-ads-work/](https://www.sitepoint.com/basics-create-ads-work/)

横幅广告无处不在——互联网用户几乎在他们访问的每个网站上都受到网络广告的轰炸。显然，emarketers 已经认识到横幅广告是一种强大的方式来促进他们的业务。

然而，无论你是一个大玩家还是一个小人物，一个糟糕的横幅设计和一个伟大的横幅设计之间的差异可以看到你的投资回报率和网站流量飙升。所以你的横幅必须从人群中脱颖而出。但是，你如何创建一个横幅，将产生高点击率，或有强大的品牌影响力？首先，你必须了解网络广告的当前趋势。一旦你知道了这一点，你就有了为你的企业准备有效的横幅广告的基础。

##### 传统横幅用法

网络仍然是一个相对较新的广告媒体。虽然网络本身已经存在了好几年，但它作为广告媒介的有效性还没有像电视广告和广告牌等传统方式那样得到检验和证明。

这解释了为什么迄今为止大多数横幅广告都侧重于产生直接回应。广告业高管、公司首席执行官和其他做广告决策的人不太愿意在新媒体上冒险，他们要求看到广告支出的直接结果。这就是为什么直接横幅广告如此迅速地变得如此受欢迎——它们易于跟踪，并使投资回报率的计算变得简单。

这种模式的问题在于，公司和网站所有者已经开始要求网络广告做出即时反应。与其他真实世界的媒体不同，网络被视为一种媒介，如果它不能带来立即的投资回报，广告预算就会被削减。然而，最近广告费率、点击率和直接回复横幅广告的总体效果下降，导致许多公司陷入困境，不知道该何去何从。在某些情况下，他们“无穷无尽”的直销渠道已经开始枯竭。

##### 你的横幅的目的是什么？

如上所述，横幅通常用于以下两种用途之一:

*   产生点击量，吸引访问者到你的网站，或者
*   出于品牌目的

这两种广告形式需要不同的设计方法。让我们依次考虑它们。

##### 1.为点击链接而设计

一旦你决定让你的横幅吸引访客到你的网站，是时候设计了！你可以加入许多元素来增加横幅广告的点击率。

*   ***Use prompting words:***

    使用能促使用户立即采取行动的词语会对横幅广告的效果产生积极的影响。诸如“点击此处”、“点击访问”、“立即访问！”，以及“免费！”是很好的例子，可以增加点击进入的可能性。

*   ***Create a sense of urgency:***

    对于点击你的横幅的访问者来说，他们必须得到这样的印象:你网站上的信息比他们正在浏览的网站更重要。要做到这一点，你需要创造一种紧迫感。诸如“快点！、“售完即止”和“限时供应！”举例说明了让用户点击的那种语言。

*   ***Keep it simple:***

    保持你的横幅清晰简单。横幅的工作就是让用户点击进入。网站的工作就是提供关于你的产品和服务的信息。因此，用能产生点击量的元素来优化你的横幅空间。

*   ***Format for success:***

    你的横幅的配色方案非常重要。请遵循以下准则来确保调色板的成功:

    1.  选择能够吸引用户注意力的互补色
    2.  保持整个横幅的配色方案不变，尤其是在使用动画的情况下
    3.  确保“免费”和“点击此处”等关键词突出出来
*   ***Make your banner look interactive:***

    你会看到的一个技巧是让你的横幅看起来像你可以点击它的个别部分。您可以通过添加“按钮”和其他用户熟悉的点击对象来做到这一点。模拟“视窗”环境的横幅已经变得相当普遍。

*   ***Target your audience:***

    定位是有效横幅设计的关键。一定要考虑你的目标受众会熟悉、感兴趣并有可能点击的内容。

***实施直接响应横幅***

将这些想法融入到你的下一个横幅广告中，你会享受到它所带来的点击率的大幅增加。此外，请记住这样一个事实，横幅的有效性会随着时间的推移而降低，所以最好每个月左右创建新的横幅，或者在相同的位置轮换不同的横幅。

##### 2.品牌设计

“品牌”的概念涵盖了大量的活动，这个词经常被不同的人用在不同的上下文中。那么，品牌旗帜的定义是什么呢？在这里，我认为品牌是一种向观众传播你的企业名称、域名、标志和口号的方式，这些观众现在或将来都有希望对你提供的服务感兴趣。

品牌横幅广告的最终目标是帮助公众将您的网站与特定的产品、感兴趣的话题或服务联系起来。雅虎！就是一个极好的例子。如果我让你告诉我一些我可以使用的好的可搜索目录的名称和 URL，很有可能是 Yahoo！会想起。

因此，让我们来看看如何使用横幅广告来实现您的在线品牌推广目标。

*   ***Choose once and stick with your decision:***

    当你开始创业时，选择一个你能坚持终生的名字和标志是很重要的。两年后决定改变你的商标对品牌认知度没有任何积极的作用。确保你的名字和标志简单、吸引人、独特。而且，如果你的计划是国际营销，确保你的名字和标志可以在不同的文化之间转换。

    许多大型品牌公司使用的一个策略是让他们的公司命名他们的标志。例如，想想微软，雅虎！、易贝和 IBM。

*   ***Make colours part of your brand:***

    试着在你的网站和标志上使用相同的颜色。信不信由你，即使是一种颜色也足以让你的观众在心理上联想到你的公司。你可能在电视上看到的吹笛子、泼油漆的英特尔蓝人就是一个很好的例子。光是蓝人和绿漆就足以让许多人把这个广告与英特尔和奔腾 III 联系起来。

*   ***Use your URL:***

    虽然这种类型的横幅广告的目的不是吸引观众立即行动，但你可能希望让访问者在需要你的服务时尽可能容易地找到你。在横幅中包含您的 URL 是实现这一点的一种微妙但成功的方式。显然，一个基于关键词的短域名对你的目标市场是有利的:一个短域名容易记忆，一个包含相关关键词的域名将帮助用户将你的网站与特定的需求、产品或服务联系起来。

*   ***Basic design and layout:***

    品牌横幅必须清晰、有吸引力且整洁:

    1.  将您的徽标放在横幅的显著位置。
    2.  让你的标识尽可能的大，不要弄乱你的横幅。说到引人注目，越大越好。
    3.  如果你有一个口号，试着把它也加入到横幅中——它真的可以帮助你的观众产生更强烈的心理联想。例如，“易贝——世界在线市场”和“诺基亚”。连接人们”
    4.  如果你使用动画，确保你的标志和网址出现在每一帧。
    5.  不要在横幅上使用噱头和其他不相关的功能。简洁明了地描述你的网站和企业能提供什么。噱头无助于建立信任；它们也不支持在你的品牌和你所满足的市场需求之间建立心理联系。

***实施品牌推广条幅***

创建有效的品牌横幅，就像直接回复横幅一样，是一门艺术。尝试一下这些建议，看看它们对你有什么作用。尝试不同的设计，如果没有产生立竿见影的效果也不要气馁。请记住，间接品牌广告通常不会产生你在直接广告中看到的那种容易衡量的结果。然而，从长远来看，品牌广告有潜力证明非常成功。

##### 横幅的未来

正如我们上面讨论的，直接营销方法在过去很流行，因为结果很容易衡量。另一方面，品牌营销属于间接营销的范畴，其结果更难衡量。这些营销活动没有直接的行动号召——它们不要求用户立即行动，而是只要求你“记住那个名字”。人们普遍认为，这种传播效果甚至不需要客户太多的认同——即使观众在看到你的广告时对你的品牌不感兴趣，他们仍然会将你的品牌与特定的需求、产品或服务联系起来(当然，前提是你的信息首先有效地传达了这种联系)。

如你所见，这种间接营销方式不太可能立竿见影，可能需要几个月甚至几年才能产生利润。因此，任何类型的品牌广告都很难衡量。

然而，随着网络广告行业的发展，越来越多的电子营销者已经拒绝了直接回应广告是唯一出路的观点。相反，他们正在学习直接广告和品牌广告在整体营销计划中的价值和适当性。

在未来，尽管整体广告支出可能远没有过去那么不计后果，但可能会更加明智和有效。

## 分享这篇文章