# 爬出沥青坑:时间管理

> 原文：<https://www.sitepoint.com/tar-pits-time-management/>

在古代，世界各地都有沥青坑。事实上，在我居住的南加州，拉布雷亚有一群这样的人，他们仍然是一个受欢迎的旅游景点。沥青坑是史前人类和动物的祸根。你看，它们就像流沙一样更致命。如果你被困在其中，你将无路可逃。

今天，我们不必担心沥青坑…或者我们有吗？今天的沥青坑更难发现，也不那么致命，但它们仍然可以轻易地毁掉你的生活、事业和职业。如果你允许的话，电子邮件、手机和 PDA 都会把你带进今天的现代沥青坑，把你吸进去。他们无法逃脱，如果你允许，他们会埋葬你。最近我因为自己的成功被吸进了沥青坑。任何提供给我的工作都会被接受，我会努力把它挤到我每天 20 小时的工作时间里。就这样，我的顾客遭受了损失，我的名声也被玷污了。我现在想谈的是我如何从沥青坑中爬出来并重新控制局面。

在当今这个永远联系在一起的世界里，你离不开工作、客户和同事。他们总是知道如何找到你。几个月前，我患了流感，但还是去上班了。这不仅危及我自己的健康，也危及我同事的健康。它通常被认为是欠考虑和不良的形式。我为什么要这么做？很简单，我知道如果我生病呆在家里，我会在电话上讲 8 个小时，这将阻止我休息。如果我要工作，我最好在所有需要的工具都在的地方工作。

```
"The trick to climbing out of the tar pits is controlling the points of contact people have with you and controlling it efficiently. To do that you must manage all points of contact with finesse and intelligence."
```

当你对一切都感到不知所措时，这意味着你正在被吸进焦油坑。大自然处理这种情况的方式是让你昏昏欲睡，因此你退缩。在这种情况下，你必须退出才能成功。如果你坚持到底，你将不再在乎，也不会有任何有成效的事情发生。所以第一步是关掉你的手机，ICQ，停止回复你的邮件，但只是很短的一段时间。如果你退出太久，你将不再存在，沥青坑将会获胜。

由于最近一直呆在沥青坑里，我知道要出来有多难。在沥青坑的时候，我只发挥了 25%的潜力，没有在我希望的任何方面取得进展。然而，自从开始爬山，我工作得更多了，生活也更充实了。这是我走出沥青坑的旅程。

有了电子邮件、电话、私人信息、报告、文档和开发工作，我不堪重负。我会把回复邮件推迟到最后一刻。项目开始堆积，我继续觉得我需要更多的工作。这是因为我没有做任何有价值的事情。我做的第一件事就是退出社会一天，组织并重新控制至少一个怪物，电子邮件。

##### 控制你的电子邮件

有一段时间，我一天收到 900 封甚至更多的电子邮件。我根本没有时间读完所有这些。因为他们中的许多人来自邮件列表和时事通讯，答案很简单，我只是取消了我的订阅。我所在的一个重要电子邮件列表，我已经重定向到 Hotmail 的一个免费电子邮件帐户，现在每周只查看一两次。

尽管如此，我还是无法控制电子邮件。我仍然每天从 SitePoint 社区论坛收到大约 500 条消息。作为管理员，我设置自己在有新消息发布时接收通知。这是我的第一个错误，因为它会分散注意力。所以我不得不选择哪些消息是绝对必要的，并严格删减列表。

做完这两件事后，我把自己的常规邮件减少到了 200 封左右。现在这几乎是可以控制的。在这一点上，我需要让我的电子邮件程序更努力地工作。我使用 Outlook 2000，但你可以在任何现代电子邮件程序中设置过滤器和文件夹。这些让你的生活轻松多了。当我第一次用 95 版本安装 Outlook 时，我已经设置了这些，当我添加一些时，我的过滤器变得一团糟。最好的办法是把它们都消灭掉，重新开始。我花了几个小时创建文件夹和子文件夹以及过滤器，以便智能地为我分类邮件。这使得我的电子邮件更容易管理，最重要的信息总是在我的收件箱顶部。

创建过滤器后，我的电子邮件变得更容易管理，我可以处理其他问题。

##### 联系人

我们都有联系人列表，无论它们是文本编辑器中的列表，还是专门的联系人管理器，甚至是像 Outlook 这样的一体化程序。我的隐形眼镜一团糟。很久以前，我将 Outlook 设置为将每个人都添加到我发送电子邮件回复的联系人列表中。这相当于很多人和邮件列表，我只联系了一次就添加了。因此，我没有一个可管理的联系人列表，而是有数千个充满无用信息的联系人。这个问题必须解决。我删除了很多，准确的说是 5 个里面的 4 个。其他的能够被合并，因为我有不同电子邮件地址的多个联系人。通过这样做，我能够将它减少到大约 300 个需要的可用联系人。我还可以从纸条、名片和手机上更新电话号码和电子邮件地址。我建议删除任何 60 天没联系过的联系人。我对我的即时消息程序也是这样做的。通过删减 ICQ 联系人，我的名单从 800 人减少到了 100 人。

##### 来电显示

电话，不管是固定电话还是移动电话，都可能是提高生产力的好工具，也可能是偷走你的时间并把你推进沥青坑的小偷。这些双刃剑必须小心处理。我管理电话时间的最好工具是来电显示。如果你没有，而你所在的地区有，我建议你去买。额外的钱是值得的。有了它，我可以决定在电话响的时候接电话。这样我可以管理我的电话。它会记录下谁在什么时候打来的电话，所以如果我错过了一个重要的电话，我可以立即给别人回电话，把不太重要的电话推到一边。与我的语音邮件服务结合使用，它是一个有价值的工具。

目前我仍在努力完全摆脱沥青坑，但我可以看到边缘。随着时间的推移，我会给你更多的提示和技巧，让这些工具更好地为你工作，而不是拖累你。从沥青坑里爬出来。

## 分享这篇文章