# 提高网页设计业务的效率

> 原文:[https://www.sitepoint.com/web-design-business/](https://www.sitepoint.com/web-design-business/)

如今，找到关于建立网站的信息相当容易。从如何创建图形到应该在网站上包含什么内容，你都可以找到相关信息。更有可能的是，你可以用你收集到的所有知识写一些关于网站建设的文章。

然而，经营一个成功的网页设计业务不仅仅是能够建立一个伟大的网站。首先，你必须处理好经营这项业务的后勤工作。这就是这篇文章的内容:教你经营你的网页设计业务所需要知道的东西。

所以，这里有一个你应该执行的步骤和过程的列表来运行一个高效的网页设计业务。

3.  **Employ a client questionnaire before starting a project. In order to accurately estimate the cost of a project (for you and for the potential client), you have to know exactly what the client needs and wants. By using a questionnaire that asks all the right questions, you can pinpoint the time you’ll need for the project and what your costs are going to be. Additionally, a questionnaire has the added benefit of showing the customer that you really know what you’re doing and that you’re serious about getting their site exactly right.**
4.  ****Create formal proposals for clients. Many potential clients want to know exactly what they’ll be getting, in written terms, before starting on a project. They want to know what their options are, what your ideas for their project are, and most importantly, they want to know that you’re a true professional. A formal proposal says a number of things about your firm:

    *   你已经很有地位了
    *   你有一丝不苟的商业行为
    *   你对你的工作非常认真
    *   你很擅长你的工作

    以下是您的提案中应包含的内容:

    *   封面
    *   求职信
    *   确切的现场规格
    *   发展方针
    *   付款条件
    *   网站故事板
    *   合同(见下文)**** 
5.  ****Create a set of generic, multi-purpose legally binding documents. Oftentimes, a client might request that you do not disclose information about their business practices, trade secrets, etc. to anyone. Most clients will feel uncomfortable simply "taking your word for it" and will require an NDA (non-disclosure agreement) to be signed by you. When this happens, it’s extremely expensive and time-consuming to involve a lawyer to draw up the agreement. It’s far easier to have a generic document on hand that you can customize as needed and just use whenever you have the need.

    此外，为了保护你的利益，并确保你总是得到全额报酬，明智的做法是创建一个通用合同，你可以为你从事的每个项目定制。**** 
6.  ****开发一个评估系统，让你准确预测你和客户的成本。有很多不同的方法可以做到这一点，所以花些时间坐下来，想想如何为你的企业做到这一点。这不一定是什么复杂的事情。可能是像按页收费这样简单的事情。但重要的是，它要准确，并能让你确保自己不会少收项目费用，让自己陷入困境。****

 ****将所有这些付诸实践可能需要相当多的时间和金钱，但是一旦你这样做了，你会惊讶于你做生意的方式中的这些小变化是如何增加你的销售和效率的。

(顺便说一下，你可以从一家名为 Proposal Kit 的公司获得上面的大部分内容；只需转到 [ProposalKit](http://www.proposalkit.com) 。我买了他们的“标准”包装，我真的很满意。)**** 

## ****分享这篇文章****