# 网络商业还是网络公司？

> 原文:[https://www.sitepoint.com/dot-biz-dot-com/](https://www.sitepoint.com/dot-biz-dot-com/)

现在已经有超过 2500 万个. com、. net 和. org 域名被注册，找到一个好的域名变得越来越难。然而，一个好的域名对于有效的网站推广是必不可少的。当客户选择访问某个网站时，往往是域名最可信的网站胜出。一个相关的域名告诉客户，该网站是市场上的主要参与者之一，如果它令人难忘，那么就成功了一半。在另一个极端，一个免费托管服务的子域名是一个明确的关闭。

##### 有什么解决办法？

为了缓解这个问题，互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)最终为个人和企业选择了 7 个新的顶级域名。所选的域是。通用信息。商业。个人姓名注册的名称。专业人士专业版，。为博物馆而博物馆。合作企业和合作社。航空运输的 AERO。然而，这一进程尚未完成。ICANN 的目标是在年底前完成与每个新域名赞助者的合同谈判，并希望在 2001 年第二季度可以注册新域名。然而，遴选过程引发了一场争议风暴，一些落选的申请人可能会起诉 ICANN，他们每人支付了 5 万美元不可退还的费用。

如果目标是缓解拥挤的. com 名称空间，那么这肯定是一个奇怪的 TLD 集合。Dot-Info 是唯一一个可以不受限制使用的网站，这个奖项授予 Afilias 似乎有问题，AFI lias 是一个由已经在域名业务(包括网络解决方案)中占据主导地位的公司组成的团体。Dot-Biz 将仅限于已建立的企业，NeuLevel 可能收取的 2000 美元左右的初始费用将是进一步的威慑。专业人士的“. Pro”和个人姓名的“. Name”都是有用的补充，但给航空运输业一个自己的域名的决定似乎有些奇怪。网络旅行肯定会更有用吗？博物馆也会很高兴拥有自己的域名，但相比之下，商业域名的巨大需求几乎被忽略了！没有资格成为成熟企业的互联网初创企业有什么？肯定不是点信息？如果你在卖东西，信息听起来就是不对。像. Web、. Shop、Dot-Firm 和 Dot-Site 这样的顶级域名可能会在缓解. Com 域名的竞争方面做得更多。

##### 那么，哪个更好呢？

因此，如果你有一个企业正在寻找一个互联网存在，你应该等待一个网络商业名称，还是应该寻找一个难以捉摸的网络名称？

新域名的吸引力在于，在一段时间内，人们将更容易找到一个简短、容易记忆的名字。一个好域名的最好测试是无线电测试。如果你在广播里听到广告的网址，回到家你还会记得吗？经常有人说域名要短，其实更重要的是既好记又好拼。

然而，一个. Com 名称仍然会比一个. Biz 名称带来相当大的好处。一段时间以来，一个企业与点。商业名称将立即被识别为一个新的互联网企业，而网络公司的名称将倾向于建议一个建立的互联网存在。在当前互联网企业失败的环境下，这是一个重要的考虑因素。还有一个事实是，今天的网络浏览器已经可以识别. Com 了。例如，如果您在当前大多数浏览器中键入 RedHotDomainNames，而不用担心 www 或。你将在 http://www.RedHotDomainNames.com 结束。在未来一段时间内，网络仍将是最理想的领域。

##### 你在哪里可以找到好的网络公司？

偶尔仍有可能找到一个好的未注册的. com 域名，但这需要花费数小时的搜索和可怕的运气。然而，有一个好域名的来源实际上一直在变得更好，这个来源就是每周到期的数千个域名。过期域名是以前注册的域名，但原注册人已允许其失效。这些域名随后被注册服务商收回，任何人都可以再次注册。

许多现在被允许过期的域名是两年前注册的，当时很容易找到一个好名字。所有者允许注册失效的原因有很多，但通常只是因为他们从来没有抽出时间来使用这个名称，并对它失去了兴趣。过期域名的质量在过去的一年左右有了显著的提高，这些域名现在很简单地提供了当今网络上的一些最好的机会。

例如，以下过期域名都是最近才注册的:

*   AirFaresNet.com
*   ClassicClothes.com
*   FabulousPresents.com
*   DomainSensations.com
*   MortgageMegastore.com
*   OnlineTicketShop.com
*   PerfectInvestment.com
*   PrimeWebSpace.com
*   SportsGoodsStore.com
*   SuperbShopping.com
*   TheXmasGift.com
*   XmasToyShop.com

通过电子邮件订阅可以获得许多过期的域名列表，其中一些可以购买，一些是免费的。它们通常分为两类。首先，供应商的数据库中每周都会列出所有新的过期域名。这些名单通常很长，但缺点是包含无意义的名字和其他人误注册的拼写错误。第二类列表提供当前可用的过期域名，其中包含选定的关键字或已手动编译。这些列表通常包含质量更好的名字，但是你必须等待提供商来研究你感兴趣的单词。

过期域名列表可从以下提供商处获得:

*   DomainsByMail.com——一次性列表，100 个名字 3.99 美元
*   DomainMailings.com——每月免费上市 2 到 3 次
*   DomainRepo.com-每周列表，免费
*   DnsXpress.com——每周列表，一年订阅费 49 美元
*   DNSresearch.com-每周列表，一年订阅费 49.99 美元。
*   RedHotDomainNames.com-每周列表，免费
*   UnclaimedDomains.com——每周列表，一年订阅费 49 美元。
*   WebExplode.com——每周两次列表，6 个月订阅 35 美元，一年订阅 50 美元。

一旦你订阅了一些可用的名单，重要的是要迅速注册一个名字，因为名单中最受欢迎的名字会去得很快。然而，随着越来越多的名单可用，越来越多的域名到期，这实际上是越来越容易注册一个过期的域名。所以为什么不试一试，看看你能否用一个过期的域名重振你的财富？

## 分享这篇文章