# 领域评估第二部分——标准化之路

> 原文：<https://www.sitepoint.com/ii-road-standardization/>

**在这篇两部分文章的第一部分[中，我向 15 家域名评估公司提出挑战，要求他们对一个域名 LiquidTrading.com 进行价值评估。它们的估价从 200 美元到 16 万美元不等。在本文的第二部分，也是最后一部分，我将提出一些评估公司可以改进评估的方法，这样一个名字就不会支持如此大范围的估价。](http://www.webmasterbase.com/article/266)**

由于域名评估行业是如此年轻，也许有其他行业可以作为前进的方向。也许是房地产？域名通常被描述为“虚拟房地产”。但是房地产和它的虚拟对应物真的有相似之处吗？

1.  房地产存在于一个物理位置，附近很可能有许多类似的财产，其中一些将在最近易手。这使得房地产估价成为一项相对容易的任务。域名本质上是独一无二的，任何试图找到“相似”域名的行为都充满了陷阱和隐患。

3.  房地产是有建造成本的，这个成本包含在估价数字中。域名可以在 5 分钟内以 15 美元的价格注册，因此没有任何实质价值。它们是最纯粹的知识产权。

所以看起来，域名和房地产之间的任何相似之处充其量只是表面上的。也许域名应该比作更个性化的东西；比如艺术品？这里的相似之处似乎更引人注目:

1.  艺术品必然是独一无二的，域名也是如此。

3.  绘画不存在于任何特定的物理位置，域名也不存在。

5.  无论是域名还是画作，都不能用‘建造成本’来估价。

7.  域名具有客观的“物理”特征，可以用来帮助确定它们的价值，例如长度、字数、拼写等。在绘画中，画家的身份与作品的价值息息相关。

所以有一些明显的相似之处，但是我们不要自欺欺人，域名不是画。

##### 提高评估行业的有效性

域名是互联网时代诞生的一项独特的知识产权，必须得到应有的对待。一个网站说得很好，“域名是一种新的资产类别”。因此，域名行业必须发展其评估名称的方法，并且只在适当的时候借鉴其他行业的做法。这里有一些建议，可能有助于提高一致性和可信度的域名评估，无论是在短期还是长期。

***1。创建一个统计上有效的销售数据库***

目前评估行业的一个最大问题是，很难获得域名销售的可靠统计数据。每个市场在某种程度上都依赖于了解以前的销售值来预测未来的销售值。艺术市场只知道如何评估梵高下一次拍卖的价值，因为他们知道上一次拍卖的价格。

然而，目前领域评估公司使用的销售数据库存在几个问题:

*   大多数数据库非常小，这使得它们在统计上容易出错。同样，如果您真的想使用销售值了解足球和篮球名称的价值，了解三笔交易的价值只是一个太小的样本，这样的样本量可能的错误率是巨大的。为了将错误大小减少到可接受的范围(+/- 5%)，样本大小应该是 500+相似的名字。

*   **大部分销售价值已经过时**。在互联网上，事情变化非常快，包括销售价格。DomainName.com 两年前的售价与其今天的价值相关吗？*   **“相似”名称的概念对于域名来说是一个非常困难的概念**。他们没有像房地产那样的实体场所，也没有域名的邮政编码。域名没有“作者”，所以你不能说，“这是梵高的作品”，并以此来帮助评估相似性。对于一些名字来说，相似性是很大的帮助。例如，如果你有 FootballScene.com 这个名字最近的销售额，并且你也知道足球和篮球的相对价值，那么就有可能给 FootballScene.com 一个值。即使这样，你也必须知道 BasketballScene.com 的销售价格是否公平，买方或卖方是否有不正当的动机等等。*   **价格需要“标准化”**。例如，如果一个域名的购买者是一个经销商，那么很明显该域名不是以市场价值购买的，因为大多数经销商不会为一个域名支付超过市场价值 25%的价格。再次，试图确定买家的类型是一个困难的命题，但如果没有这样的规范化，任何数据库的有效性都必须受到质疑。*   **它们没有包含好的名字**。大多数域名将来自 Afternic.com，一个受经销商青睐的域名拍卖网站。该网站的销售额往往较低(低于 5000 美元)。其他销售价值将来自 GreatDomains.com，他定期公布大盘股销售细节。然而，在许多方面，最重要的注册销售是中型销售，私人向公司出售名称。这些统计数据很难收集。

所以理想情况下，评估公司应该共享他们的销售数据库。更实际的是，新的公司将会出现，专门收集、存储和出售域名销售信息。

***2。使用真实评估师***

在评估过程中最大限度地减少人的使用，最大限度地使用评估“算法”，这是一个明显的经济诱惑。一些评估公司甚至认为他们可以 100%不需要人工干预就能完成评估，并且认为这个目标是领域评估的圣杯。

在这位作者看来，鉴定域名永远是人类的工作，只是技术的辅助作用。域名就是“自然语言”的例子。没有任何计算机算法能够接近理解自然语言及其无限的微妙之处。总的来说，任何用程序代替人的尝试都会导致非常不准确，有时甚至令人尴尬的估价。

***3。使用合格的评估人员***

就像艺术鉴定师专门评估某些画家、风格或时期的作品一样，鉴定师应该考虑专门研究类别，无论是金融、体育、娱乐还是其他。理想情况下，他们应该有一些专业资格，或者至少在他们专业领域有一些实际经验。

还有，所有不同的领域呢？我们已经有了三个顶级域名。com，。网，。org，加上采用的全球顶级域名，如。电视，。抄送，。调频，。am，。到，。ws，更不用说国家域名了。任何一个单独的评估者能期望知道所有这些不同领域市场的价值吗？大概不会。同样，某种程度的专业化似乎是合适的答案。

***4。**保持中立*

显而易见，评估公司应该致力于成为买方和卖方之间的中立方。但在今天的市场上，情况真的是这样吗？许多评估公司是由领域投机者和经纪人建立的，他们倾向于从最大化销售数字中获得经济利益。例如，如果一个域名经纪人赚取所有域名销售额的 10%,并担任域名评估师，那么很明显，他们在尽可能高的评价域名方面有既得利益。

***5。组建一个行业团体来建立和管理标准***

没有一个行业组织，任何标准化的努力都注定要失败。最符合评估公司利益的是，尤其是那些较小的评估公司，联合起来创建一个非营利组织，其工作是为会员制定一套行为准则。作为回报，会员可以在他们的网站上展示一个特殊的标志。

**结论**

随着标准的成熟，所有行业都会制定标准。问题是:这些标准从何而来？如果不尝试创建一套通用的标准，那么“事实上的”标准将会占主导地位，这些标准自然会来自少数几个大的领域评估公司。如果规模较小的评估公司希望参与确定如何评估域名的过程，他们需要聚在一起，成立一个组织，并真正致力于实施这些想法。

## 分享这篇文章