# 专业网站可用性

> 原文：<https://www.sitepoint.com/website-usability/>

在这个由五部分组成的系列中，Lauren 从知道如何满足用户需求的角度讨论了网站的可用性。她从帮助你做出进行可用性研究的决定，到解释研究结果并制作报告。

对于任何想让自己开发的网站更加有效和用户友好的人来说，这是一本必读的书。

[PART 1:](https://www.sitepoint.com/website-usability/)

第二部分:规划网站可用性研究

第三部分:为网站可用性研究做准备

第 4 部分:实施网站可用性研究

第 5 部分:解释结果并生成报告

##### 第 1 部分:现在付款还是以后付款

可用性不一定是一个新的术语，但是当涉及到用户如何与网络交互时，它就有了全新的含义。随着我们越来越多地了解用户如何与我们的在线信息互动，他们如何检索和使用这些信息，他们希望如何在我们的网站上移动，他们预期什么以及他们在他们的体验范围内期望什么，网站可用性也在不断发展。

术语“可用性”在历史上涉及测试用户实际上是如何进入系统并使用它的。对于网站可用性，我更喜欢更进一步，从用户如何进入网页的角度来考虑，a)预期如何与它交互，b)实际与它交互。这种预期是我们需要测试和使用的；是直觉和网络体验中的逻辑将网络可用性与其他类型的可用性区分开来。未能重新思考我们的可用性方法使我们倾向于成功或失败——我不知道你怎么想，但我更喜欢成功的道路。网络用户是一个善变的群体；让我们面对它，如果你没有预料到他们想要什么，给他们想要什么，他们想要什么方式，他们想要什么时候，你可以忘记书签；他们不会回来了。

把网站可用性想象成一个“现在付费或者以后付费”的提议。如果你没有在开发过程的早期与用户沟通，那么当你启动网站时，你就有可能无法满足他们的需求。当你意识到他们的需求没有得到满足时，你必须回去重新思考你的整个方法，重新雇用网络开发人员，让他们重新关注项目，这样他们就可以重新开发网站。“重新思考”、“重新雇佣”、“重新聚焦”和“重新开发”这些术语应该会让你联想到美元符号的景象，更不用说你的品牌、形象和可信度在推出一个用户无法使用的网站的过程中受到了损害。

可用性测试是一种选择，而不是一种需求，如果时间不够，这通常是开发过程中管理人员要做的第一步。下一次你着手你的网站项目时，考虑使用我开发的网站可用性策略来理解测试可用性的范围，你如何能容易地管理一个测试会话，你应该测试谁，你想测试什么。可能没有你想象的那么累赘！

##### 你的可用性策略

以下是你的网站可用性策略的一些考虑因素:

*   **本次研究的目标:**您希望通过本次研究达到什么目的？
*   **标准:**你想考什么，你准备考什么？
*   **参与者:**你会邀请谁参加，为什么选择他们？
*   **资源:**谁将需要参与(考虑是否需要观察员记录参与者的活动——这通常需要一名参与者和一名观察员一起工作)
*   **时间表:**这项研究应该在什么时候进行对项目有意义？(日期和时间)
*   **ROI:** 如果这项研究进行下去，会有投资回报吗？例如，如果进行这项研究的成本为 1000 美元，如果没有完成，您会在返工和重新开发方面节省预期的 15000 美元吗？如果因为您进行了研究，您的最终结果比竞争对手的质量高，您会获得任何竞争优势吗？
*   **费用:**管理这项研究的费用是多少？

有了这个网络策略，你就能很好地向管理层寻求继续学习的许可。您的管理层将感谢您花时间提前了解这项研究将需要什么以及预计花费多少。

Web 开发人员，就像过去的应用程序和软件开发人员一样，离他们的项目太近，离术语、标签、导航、外观/感觉、上下文、文本和消息太近，以至于无法真正了解用户想要什么。他们已经做出了最好的猜测，并使用了他们在 Web 开发生涯中收集的任何知识来做出关于用户的关键决策和假设。在过程中进行检查，以验证方法，并确认选择的方向是正确的，网页上的所有元素对用户来说都是有意义的。

凭借“现在付款或以后付款”的理念，您会希望现在付款，而您的品牌、形象和信誉仍然完好无损。在用户有了糟糕的体验后再付费会增加你的财务和声誉成本，用户体验也无法挽回。

##### 第 2 部分:计划研究

所以，你已经从以前的错误中吸取了教训(或者阅读了第 1 部分并避免了错误！)并决定在 web 开发过程中预先增加一个步骤，这是一种明智而谨慎的方式，可以利用您的资源，获得用户的信任，并保持您的品牌形象。下一步是真正坐下来研究你在本系列第 1 部分中完成的网站可用性策略，并决定你想如何管理这项研究。

我再怎么强调计划是成功学习的关键也不为过。有了足够的时间去理解你的方法、你的环境、你的用户，以及设计一个质量评估工具，你就拥有了你需要的所有必要的要素。

##### 决策时间

除了在策略中收集的信息之外，该方法还包括尽早就以下方面做出决策:

*   **Where you’ll conduct the study.**
    You may have a training facility you can use — a conference room where you can hook up PCs or be at an off-site location or have the resources to utilize the services of a usability lab. Early in the planning process, you’ll want to decide where you will conduct the study and secure that space. Many studies fail because the facilities weren’t secured.
*   **How you’ll conduct the study.**
    Testing on the Web may mean that you’ll need flash cards that users will sort for logical order or navigation or it may mean having computers with browsers or modems connected. Don’t underestimate how you will administer the study! The level of effort involved and the logistics involved in administering the study depend on what props and equipment you need.
*   **How you’ll select your participants, seek their willingness to participate, communicate the logistics and what incentive they will receive.**
    You could study the demographics of your users ahead of time and select users that meet the criteria for who you want to test (new versus experienced users, technology-savvy versus not, certain age ranges, etc.) Once you have their names or email addresses, you’d simply send them an invitation. The invitation could include what you’re trying to achieve with the study (e.g., We’ve tried to anticipate your needs, now we need you to tell us if we’ve done our jobs well.), a description of the incentive and how they will receive the incentive (It’s not unusual to offer a user $100 for a one-hour study or to have food at the session)

有了这些基础工作和关键决策，您就可以开始制定您的计划文档了。

##### 你的可用性计划

与任何计划一样，您会希望将计划的所有部分集中在一个地方。我更喜欢把我的计划用表格的形式，因为这样更容易阅读，并且当我描述我的活动时，强迫我简明扼要。该计划的标题可以是:

*   **Sorted by phases**
    e.g. planning phase, logistics phase, user selection and communication phase, evaluation tool development, study implementation, results interpretation, reporting
*   **Activities**
    e.g. finalize location, send invitation using distribution list, confirm attendance, send payment for food or room, etc.
*   **Roles and responsibilities**
    e.g., identifying who will carry out each activity
*   **Planned and actual dates**
    e.g. the date by which the activity should be complete along with the actual date the activity was complete; if you’re running behind, this will help you get back on track
*   **Expected results tied to each activity**
    e.g. these are the deliverables that would be done in each phase such as completing the strategy, securing the location, completing the plan, completing the evaluation tool, finalizing the invitation, etc.
*   **Planned and actual costs**
    e.g. identify where charges will be incurred to carry out the study which may include how much the location costs, how much travel or hotel costs, how much for food, how much to copy any materials, how much to rent or secure any cameras, recorders, computers, etc. Compare your planned cost to your actual so you can work to stay within your budget.
*   **问题确实出现了，所以添加一栏或单独的区域来跟踪问题**，它们将如何被解决、由谁解决、开始日期、结束日期等。并不是所有的问题都是决定性的，但是你要积极主动，掌握这些问题和它们的及时解决方案，因为一两个重要的问题可能会让你的研究停止。

以最适合你的方式和你选择的软件包来设计计划文档。该计划文档将与您的团队成员以及您的管理层共享，因此请选择一个可通过电子邮件发送和访问的软件包。现在，您已经获得了管理层对您的战略文档的批准，您需要获得他们对您的计划文档的批准。这有助于管理人员参与到研究过程中来，并让他们了解进行研究的好处、将获得的回报和好处，以及进行网站可用性研究需要付出的努力程度。

##### 第 3 部分:为网站可用性研究做准备

准备你的网站可用性研究包括两个步骤:

1.  开发您的评估方法或工具

*   最终确定物流

让我们详细介绍一下这两个问题。

##### 1.开发您的评估方法或工具

开发你的评估方法或工具
不管你计划如何管理你的可用性研究，你都需要建立一种方法来记录参与者产生的原始数据。这可能采取的形式是使用记录设备供以后审查和分析，或者设计一份硬拷贝或在线表格，由参与者或观察员填写。因为资源是可用的，我的经验通常包括每个参与者一个观察者，观察者在评估工具上做记号。这解放了参与者，让他们可以专注于手头的任务。如果我无法接触到这些观察者，我肯定会使用摄像机或其他记录设备来捕捉参与者的信息。

开发评估工具是该过程中的一个重要步骤，您应该在计划中安排时间来起草工具，让您的团队或员工对其进行审查，由管理层批准，并由客观的第三方进行一次或两次演练(应在演练发生时对工具进行必要的修改)。评估工具本身可以是 Word 文档，也可以采用 web 表单的形式进行自动输入。不管你如何制作这个工具，它都应该有几个基本的组件。

*   分配给每个参与者的号码(匿名)
*   观察员的姓名(以防您稍后需要跟进)

下面的五个部分组成了我创建的评估工具的内容，但是你当然可以开发你自己的。

具体到网站研究，我已经使用这些基本组件获得了我需要的所有信息——这是一个简单的方法，而且很有效。评估标准长度的主要限制是分配给研究的时间。如果你有一个 30 分钟的学习，你需要一个评估工具，它会占用那么多时间，但仍然会把时间留给那些更勤奋或不如其他人节奏快的人(而且，总有一些掉队的人！).

由于时间的限制，你需要在你的活动和问题上有所选择，并且真正关注和优先考虑你最需要测试的活动。我已经完成了 5 分钟、10 分钟、30 分钟和 1 小时的学习。如果研究超过 1 小时，您可能需要重新思考或重新安排您的问题和活动的优先顺序；让一个参与者花一个多小时坐在电脑前，完成他们可能认为很难的任务，可能不是很有吸引力。

如果研究需要很长时间才能完成，或者被认为很无聊或拖拖拉拉，这可能会影响对本次或未来研究的参与。但是，如果你的激励真的很好，他们可能会愿意留下来，但我敢打赌，参与者的产出质量在一个小时后会明显下降。另一种方法是将两个小时的会议分成两部分，在中间提供一餐，然后在剩下的一个小时继续。

这是我用于网站可用性研究的五个部分。测试标准是在五个部分中的每一部分下发生的问题、陈述和活动:

***第一部分——普查***

包括一些关于网络使用的一般性问题(你多久使用一次网络？你曾经访问过我们的网站吗？当你这么做的时候，你主要在寻找什么？);如果您需要参与者提供更多关于他们希望如何与您的公司互动的具体信息(您希望如何与我们沟通),您当然可以在这里添加其他问题。在我们公司，你更喜欢讲师指导还是在线培训？你想订阅我们的时事通讯吗？)这一部分包括您需要更好地了解您的用户群的问题，应该不超过 5-7 个开放式问题。

**对一般调查的评分**
回答将会是文本，因此请仔细阅读每一个回答，以了解更多关于您的参与者、他们如何使用网络、他们如何使用您的网站以及他们希望如何与您互动的信息。来自这些结果的信息可以建立在你对与你的行业、用户或特定网站相关的网络使用的人口统计学的理解上。这些结果可以用来改善业务流程，创造新的沟通策略，甚至确定新的市场定位。

***第二部——寻宝***

在寻宝游戏中，参与者被要求深入到网站中去寻找、检索或下载特定的信息片段，或者执行某项功能或交易。例如，您可能有以下语句，“在主页中，找到福利更改表单，并将您的状态从单身修改为已婚。”你可以让这些活动变得越来越困难。比如在网站上选择几个你觉得特别埋没的物品；你会想要测试这些，尤其是当它们离主页超过 3 次点击的时候。

另外，把方向做的更复杂一些，比如“从首页，你会沿着哪条路径找到并下载一张请假条；不返回主页，描述电话簿的三个特征。如果网站包括交互性，添加一些练习来测试这些功能的可用性，并让参与者进行模拟交互。如果你想进行寻宝活动，把它作为你研究的第一部分，这样参与者就没有机会通过其他活动更熟悉你的网站——你需要的是第一印象材料！

**给寻宝游戏打分**
(我不是统计学家或火箭科学家，但我发明了这个直觉打分系统，它对我很有效。)这些练习会产生文本响应，因此很难使用评分方法。在不使用数字评分的情况下，使用三个类别，并要求参与者圈出与他们的经历最相关的类别:a)我完成了这项任务 b)我不确定我是否完成了这项任务 c)我没有完成这项任务或 d)我放弃了。然后，当你回到原始结果时，你可以计算出多少是 a、b、c 或 d，并根据这些结果确定参与者的难易程度。例如，假设你有 10 个参与者，你能够将 a-d 选项转换成一个编号方案(将所有的 a、b、c 和 d 加起来)。

合计每个类别，得出每个类别的参与者人数。通过指定范围，您可以确定直观性的级别(0-3 =低度直观，4-7 =中度直观，8-10 =高度直观)。如果你有 10 个参与者，所有 10 个人都是 a)我完成了这个任务，你可以推测这个活动是高度直觉的(他们找到了他们想要的，你做得很好！).另一方面，如果 10 个中有 8 个是 d)我放弃了，你的直觉得分很低，需要做更多的工作来为用户更直观地放置该项目。当你优先考虑做出哪些改变时，首先关注那些低到中等的直觉分数。

***第三部分——预期/直觉***

本节可能包括一些练习，以确认您关于标签和导航的假设对用户是有意义的(例如，当点击链接时，他们将得到他们所期望的)。这一部分可以在一个两列表格中完成，第一列标题为“标签/链接”(下面是您的标签，每行一个),第二列标题为“期望”。然后，观察者将在第二列中记录参与者期望发现的内容。用户希望在您的网站上方便快捷地找到他们需要的东西，因此请检查以确保您正确引用了这些项目，名称和标识符有意义，并且对用户来说是直观的。

**预测/直觉评分**
这个表格测试将会得到文本回答，所以你需要通读第二栏中的评论，看看标签或导航队列在哪些地方对参与者不太适用。如果大多数人注意到一个类似的问题，我倾向于同意，在这个具体项目上需要做更多的工作。如果你不能得分，就用大多数人说的，我总是说！另一方面，如果您重新组织问题，给出简单的陈述，如“屏幕布局对我来说很好”，您可以使用 1-5 的评分标准(1 =非常不同意，2 =不同意，3 =有点同意，4 =同意或 5 =非常同意)，让参与者圈出最符合他们观点的陈述。

我也喜欢给参与者空间，让他们告诉我为什么这个项目不适合他们(所以任何低于 3 分的分数，我都要求提供更多信息)。然后，你可以把所有的个人分数加起来，然后乘以参与者的数量，得出平均值。有 10 名参与者，如果 5 名参与者非常同意(5×5=25)，3 名参与者稍微同意(3×3=9)，2 名参与者非常不同意(2×1=2)，将总数相加(25+9+2=36)并除以 10(您的参与者人数)。36 除以 10 = 3.6。由此，我们可以得出结论，相对于 1-5 的得分，3.6 意味着需要完成工作，但它处于中高范围。接近 1 表示不满意，需要做更多的工作；越接近 5 意味着参与者越满意，需要做的工作越少。您掌握了评分背后的细节，以确定哪些方面需要改进。你明白了！

***第四部分——术语和语言使用***

在评估工具中，询问文字是否清晰易懂，是否遇到参与者不理解的术语。网站作者和开发者经常使用他们公司或行业特有的语言、术语和缩略语，检查一下你的网站上是否使用了会被误解的语言、术语和缩略语是很重要的。

**评分术语和语言**
没有语言使用评分系统，但是你可以查看反馈，找出问题所在，并对网站做出相应的修改。你可能会发现，当几个参与者注意到相同的反馈时，会出现几种趋势。最好先关注这些项目，然后在解决这些高优先级项目后再关注其余的项目。

***第五部分——看起来&感觉起来***

通过征求对所用配色方案、文本可读性和字体大小、隐喻、主题或模板的一致使用的反馈来完善您的评估工具，无论是在网站的高层还是深层。你可以使用这样的陈述:“文字和字体清晰易读。”其他要测试的项目可能是:“颜色适合所呈现的内容和信息”，“图形和图片不会分散注意力”，或者“网站的主题很好地代表了内容。”

**评分外观&感觉**
您可以使用 1-5 分制(1 =非常不同意，2 =不同意，3 =有些同意，4 =同意或 5 =非常同意)，让参与者圈出最符合他们观点的陈述。为得分为 3 或更低的项目提供更多信息，并关注这些项目，以确定要进行哪些更改的优先级。

在五个部分的每一部分中，在评估工具上留出空间，以便观察者进行注释或附上附加页。这是将用于统计所有结果的文件，所以给你的观察者他们需要的空间来清楚地表达他们的观察。

现在是准备网站可用性测试的第二部分…

##### 2.最终确定物流

当评估工具接近完成，参与者和观察员得到确认时，这也是再次确认您的位置、设备、食品订单、奖励或其他项目是否安全的好时机。确保参与的每个人都知道研究的确切时间以及他们应该到达的时间。请观察员在会议开始前至少 30 分钟到达。你不希望在研究当天出现任何意外，所以要采取额外的步骤再次确认所有这些项目。我通常会在研究前三到四天确认，这样就有时间解决任何问题。

管理网站可用性测试有几个相关的风险，你应该知道并计划好。有些你无法控制，有些你可以。我的哲学是:专注于你能控制的，祈祷其余的！如果你不管理这些风险，你整个研究的成功将处于危险之中。为突发事件或其他解决方法做好计划，因为你可能会遇到意想不到的问题。

以下是您需要的，以及一些最常遇到的问题:

***正确装备***

正确的设备准时到达，并准备好登录到互联网服务提供商，通过任何防火墙，并到达预定的 URL 地址。

**可能会发生什么:**
设备没有按时到达，ISP 出现故障，防火墙不允许您进出，URL 地址无效或无法运行。

**你能做什么:**
测试，测试，测试。给自己足够的时间在会议前一两天进入实际的房间，测试所有的电脑、笔记本电脑、显示器、连接或其他要使用的技术。致电您的技术代表、供应商或 ISP，确保他们在您的会议当天或时间没有任何计划内维护、中断或预期问题。提前给你的防火墙管理员、供应商或 ISP 打电话，确保所有的防火墙“操作”问题都能被理解和解决。

***观察者***

每个参与者需要一名观察员。

**可能发生的情况:**
观察员突发疾病，无法参加会议。

**你能做的:**
设立两到三个替补观察员，如果你是替补观察员，他们可以随时待命。或者，在主持人做开场后，让他们作为观察员。如果您有生病的参与者，您可以简单地重新分配或释放观察者(少一个参与者总比少一个观察者好！！)

***进入房间。***

测试期间你肯定需要进入一个房间。

可能发生的事情:
当你到达那里时，房间是锁着的。这是一个明显的问题，如果你在你自己的设施中，当你不在现场时，这个问题会更加令人讨厌。

**你能做什么:**
在你的“待办事项”列表中添加一条备注，向组织者确认钥匙在哪里，或者谁负责让你进入房间。如果有呼机号码，那就更好了。

***对参与者的奖励***

奖励或其他表示感谢的物品，将发给你所拥有的或现场的参与者。你也可以给观察者一个。

**可能会发生什么:**
如果这是您专门为这项研究订购的物品，但还没有到货，请考虑一种财务替代方案。

你能做的:
冲到银行或自动取款机前，取足够的现金给你的参与者。我想 15 分钟的研究是 25 美元，30 分钟的研究是 50 美元，1 小时的研究是 100 美元。记得要一张收据，这样当你回到办公室时就可以报销了！让我们面对现实吧，你们中的一些参与者并不是出于他们内心的善良，而是因为你在邀请函和确认函中告诉他们会有激励措施。你必须兑现这个承诺！！

好吧，让我们回顾一下我们现在的情况，好吗？

##### 到目前为止的总结

你在整合网站可用性研究的所有细节方面取得了进展。

在第 1 部分中，您了解了可用性测试的概念，它如何影响您的 web 项目的结果，以及该策略如何为研究的所有组成部分奠定基础。

第 2 部分揭示了计划是秘密。有了经批准的战略、方法和实施计划，就有了成功研究的基础。

第 3 部分通过向您介绍由五部分组成的评估工具、管理研究和最终确定后勤所需的角色和职责，使您更接近实施。

接下来是第 4 部分，它将带您完成一天的研究。

第 5 部分将以对材料和每个材料产生的结果的回顾来结束这个系列。

##### 第 4 部分:实现网站可用性研究

网站可用性测试并不像你想象的那么简单，是吗？如果你不是一个计划者，这可能会特别困难，但是希望这一系列的文章已经给了你工具和信息，让你更舒服。(我是个策划，所以我喜欢这个东西……去琢磨吧！)靠你的裤子做研究不是一个好主意；对你、你的公司和你的网站来说，风险太高了。现在你已经看完了这个五部分系列中的三部分，我希望你能感觉到有许多单独的部分需要一起工作来实现你的学习。实施您的研究通常涉及以下内容:

*   确定角色和职责
*   获取典型会话的快照

***1)确定角色和职责***

成功的网站可用性研究确实需要团队的努力。一个人不可能独自完成这项工作，除非所有的参与者都在一个房间里，每个参与者面前都有一个复杂的交互式音频/视频界面以及摄像机和录音机。是的，主持人可以从远处观察，啜饮一杯昂贵的咖啡，欣赏所有的风景。这对参与者来说没什么意思，而且费用会超出我们大部分的预算。有些情况下可以部署这些资源，但我认为我的管理层不会很快拿出这么多钱。

管理这项研究有三个关键角色。这些是:

**主持人**

主持人通常是研究的组织者，他将(在会议之前)主持与观察员的预演，确认参与者，订购食物，确认地点和设备，确保激励措施，并(在会议期间)以欢迎信息开始实际会议，概述研究将如何进行，交流休息时间，观察员在研究期间将做什么，以及基本规则。主持人还会在会议结束时发一封感谢信，表示感谢或其他奖励，并描述接下来的步骤或如何使用数据。

**参与者**

参与者将专注于解决评估工具中的活动和问题。在研究过程中，大多数参与者都会认真对待，并对您征求他们的意见感到高兴。他们将专注于每一项活动和问题，并试图给出诚实的回答。一些参与者非常认真，以至于他们需要观察者的激励才能继续前进，并重新专注于提供第一印象。在执行活动时迷路的参与者往往会变得沉默，观察者应该提醒他们表达他们的沮丧或正在发生的事情。一些参与者对此很纠结，因为他们太习惯自己解决这些类型的挑战了。虽然观察者应该鼓励他们用语言表达，但他们不应该给参与者答案。

**观察者**

观察者专注于记录用户体验。一个好的观察者会首先与参与者建立一种舒适感，询问他们来自哪里或者他们的工作职责是什么。这种关系的建立是有回报的，因为参与者越放松，他们在进行每项活动时就越放松。观察者应清楚地记下回答，并尝试用清晰书写的完整句子总结参与者所说的内容。

***2)获取会话快照***

现在让我们把你带到研究的那天，在那里所有的工作将会集中在一起。

会议时间:实际会议可以在以下时间举行:

**早上**
不要早于上午 9 点开始，考虑到该地区的交通高峰时间，让每个人都有时间到达，减少迟到的人数。把 9-11:45 作为你早上的机会窗口(记住，越接近午餐时间，参与者就越容易分心)。

**下午晚些时候**
午餐后的会议将是灾难性的，所以我不建议下午的会议持续到下午 2:00 以后，它应该在下午 4:00 结束。了解该地区的交通状况，尊重你的参与者，如果需要，可以提前结束会议。

**晚餐后**
晚餐后的谈话会有用(特别是如果你提供晚餐的话)，所以另一个机会窗口可能是晚上 7 点到 9 点。我不会在晚上 9:00 后运行它，因为人们会累，结果的质量会下降。

可能最关心会议进展的主持人应该

*   提前两小时到达，以确保设备安装正确并处于良好的工作状态。
*   将迄今生成的所有文档放入项目文件夹:已批准的战略、实施计划、评估工具和标准。
*   拥有一份预期参加的所有与会者和观察员的名单。每一个都应该在到达时核对。
*   为参与者提供奖励或其他表示感谢的物品，或在现场确认

每位观察员应坐在终端、笔记本电脑或个人电脑前，并准备好在参与者进入时接受和问候他们。

每个参与者都应该被介绍给他们的观察员，并请他们坐下。试着在约定的时间开始，但是如果你仍然错过了参与者，再等 3-5 分钟，但是不能再多了。我喜欢尊重那些按时完成任务的人所付出的努力，所以我会勇往直前，开始行动。

***简报参与者***

当课程准备好开始时，主持人应走到教室前面，致欢迎词并传达基本规则。下面是主持人在会议开始时应该描述的基本规则类型。这打破了僵局，给了参与者提供公开和诚实的反馈所需的“许可”,让他们享受会议。主持人会说:

*   没有错误的答案；本研究的目的是验证网页设计者所做的假设；这不是对你的考验。
*   你的投入不会伤害任何人的感情；我们想创建一个为我们的用户服务的网站，而实现这一目标的最好方法就是在这种类型的研究中把网站放在你面前。
*   像回到办公桌前或工作环境中一样开展活动。
*   给每项活动和平时一样多的时间；让观察者知道你什么时候会放弃。
*   在你进行活动的时候大声说出来，这样观察者可以跟踪你去了哪里，你什么时候迷路了，为什么你选择了一个方向而不是另一个方向，你期望找到的和你实际找到的。
*   不要要求你的观察者提供方向或暗示；他们被要求提示你思考解决方案，但不给你线索或答案。
*   什么时候休息。
*   放松，玩得开心。

这样，培训师应该看一下时钟，记下时间，然后开始课程。当观察者和他们的参与者相互熟悉时，会有几分钟的闲聊，然后当他们开始进行练习时，会安静下来。如果培训师仍然扮演培训师的角色，他/她可能会开始在房间里走动，倾听和观察。这使得可能有问题的观察者或参与者可以联系到主持人。

在会议中会出现一些问题。通常，他们来自一个似乎无法解决问题的参与者，他们需要进一步的提示。辅导员或观察员应做出如下回应:

如果问题是:

“我到处都找过了，没找到。你会从这里开始，然后移到这里吗？”

答案可能是:

“继续试一试，我们会记下你去了哪里。当然，观察者会在路径上做记号。”

如果问题是:

“我被困在主页上，不知道该去哪里。我应该如何完成这项任务？”

答案可能是:

<q>“你看到有什么合乎逻辑的选项吗？哪一个是你认为最合理的，可能会让你朝着正确的方向前进？你认为你应该走哪条路？去试试吧。”</q>

用一个问题回答问题，并提示参与者选择最符合逻辑的路径或他们最有可能选择的路径。给出提示或答案会使回答的得分和质量无效，所以不要让自己陷进去。

因为参与者将在不同的时间结束，我建议继续，让他们在结束时离开。单独感谢他们，给他们奖励或感谢的象征，然后让他们走。没有必要让跑得快的人挡住跑得慢的人。

当每个人都完成他们的工作后，主持人可以走到教室前面，再次感谢每个人的参与和时间。让他们知道结果将如何使用，以及您在实施中是否计划了任何其他后续步骤。

有时，一个参与者会要求评审变更并被保持在循环中。这些参与者感受到了对改进产品的真正承诺，而不仅仅是给出反馈，所以如果你有能力的话，继续让他们参与进来。

瞧啊。

这就是你如何进行实际研究和编写会议脚本。这并不难，只是细节和一些协议需要学习。

你正在进行你自己的网站可用性研究，我希望第 4 部分已经给了你一些提示和技巧。

第 5 部分是本系列的最后一篇文章，它将重点关注使用原始数据和评分结果，并创建一个有意义的报告。

##### 第 5 部分:解释结果并生成报告

在网站可用性测试过程中，为了让你达到这一点，已经做了相当多的工作。你已经制定了战略和计划、评估标准和评估工具，并开展了网站可用性研究。最后一步是将所有反馈和评分打包成一份有意义的报告，用于改变和改进网站。你如何包装这些信息以及使用的正式程度取决于你是否是赞助商(这是你的网站)或者你是否是为商业赞助商进行研究的主持人(这是他们的网站)。

当然，如果你是发起人，这份报告可以更非正式，但你仍然希望它是完整的，中肯的，便于你自己记录和管理。但是，对于投入人力和预算资源的业务发起人和他们的管理层来说，您将希望生成一份更正式的报告。不管你如何包装报告，信息应该容易理解，没有技术术语，并提供一个完整的图片，说明研究是如何进行的，用户经历了什么，以及从结果中得出什么结论。

***报告类别***

无论您是赞助者还是为其他人主持研究，您都可以用以下几个高层次的类别来描述研究结果:

*   **概述:**陈述研究的目标和您希望达到的目标。
*   **背景:**描述研究的时间、地点和方式，参与者是如何选择的，有多少人参与了研究，他们是如何受到激励或奖励的；描述研究的时间框架，如何达到或未达到时间框架，以及原因。
*   **研究计划:**提供评估标准的概要、您测试的内容以及您测试这些特定功能的原因。
*   **研究结果:**根据你使用的评估工具，细分五个类别。例如，在这一系列文章中，我推荐了 1)一般调查，2)寻宝，3)预期/直觉，4)术语和语言以及 5)外观和感觉。这些将是结果报告的标题。
*   **预算支出:**描述与管理研究相关的费用，并提供预测和实际费用的分析；如果你超出或低于预算，说明原因。包括通信/邮件、交通、住宿、设施、设备租赁、食品、奖励、保险费等成本。
*   **结论:**重新考虑你或你的赞助人设定的目标；在此陈述你是如何实现或未实现这些目标的。交流这项研究如何使你的项目、产品、流程、组织、行业、客户、公司等受益。如果你觉得花费的时间和精力是值得的。请注意，结论已经形成，因为它们与评估标准相关，并且在本报告中有更详细的描述。

##### 解释和总结你的发现

出于文章这一部分的目的，我们将特别关注研究结果以及如何解释和打包它们以用于最终报告。我不是统计学家，所以这些只是我过去整理报告的想法和方法；如果你有机会接触统计学家，一定要看看他们是否有更成熟的方法来将这些类型的结果制成表格——如果有更简单的方法来筛选所有的原始信息，以发现众所周知的“金块”，我很想听听。

您已经收集了原始数据，现在您需要总结调查结果，形成结论和建议，并提供任何其他已提供给您的反馈。你的大部分信息将来自参与者提供的事实和他们的经历。使用参与者提供的事实，不要过度解读信息，这一点很重要——解释你觉得舒服的事情，如果有些事情难以理解或解释，与团队中的其他人合作，尽量不要修饰、过度简化或夸大。诚实地报告数据告诉你的内容。如果你的研究产生了重大问题，记住这是你来这里的目的。你做这项研究是为了提高网站的质量，无论结果如何，你测试了你的用户并达到了你的目标。您的管理层接受了这项研究，并同意这是一项值得开展的活动；现在，如果结果显示有问题，那就是你正在寻找的，你现在可以开始消化的。

##### 评分和结论

我们将使用本系列第 3 部分中描述的研究的五个部分，并根据我们对每个部分使用的评分系统来查看结果。如果你还没有这样做，现在就在你的文字处理系统中创建一个文档，这样你就可以开始记录你的解释和结论了。然后，您可以围绕这个最重要的部分构建报告的其他部分..

**第 1 部分——普查**

该调查收集了参与者的一般信息，可能包括文本或复选框回答。当你通读对每个问题的回答时，不仅要注意说了什么，还要注意有多少人说了这些来形成结论。

例如:你可以报告“20 个人参与了可用性研究，15 个人说他们每天都使用网络，5 个人每周使用一次。由此，我可以得出这样的结论:大多数参与者都是普通的网络用户，他们熟悉网络和网页的工作方式，并且非常熟悉与网络相关的导航和材料的功能。”如果这 15 个人是你有目的地驱动到你的网站的优先客户或观众，你可以对他们的技能水平做出更有教育意义的假设，并利用它来改进网站。

寻找反馈的逻辑分组，并相应地报告它们。例如:您可以报告“20 个人参与了这项研究，这 20 个人都说他们访问我们的网站是为了检索手术表格。由此，我可以得出结论，我们应该做额外的特殊工作，提供导航和标签，引导用户快速找到表单。”如果 20 个人中只有 10 个人来你的网站看表格，你的结论可能会不同，这取决于其他 10 个人来的目的。

**第二部分——寻宝**

在寻宝游戏中，你提供了非常具体的方向和指示，参与者执行了这些指示。他们可能被要求查找特定的信息、使用交互功能、下载应用程序或文档等。(注意，我本来可以用“徒劳无功”这个词，但我选择了“寻宝”，让它更吸引人一点！)你也可能是在你觉得某条信息特别埋藏在网站中，或者你很难命名或放在网站上之后发送的。你必须阅读文本答案，但如果你使用评分系统 a)我完成了这项任务，b)我不确定我是否完成了这项任务，c)我没有完成这项任务或 d)我放弃了，你可以根据这些回答来计算有多少参与者做出了回应。

例如:在 20 名参与者中，7 名完成了任务，4 名不确定是否完成了任务，6 名没有完成任务，3 名放弃了。从这些数字中你能得出什么结论？最好的方法是看他们是否转换到第 3 部分中讨论的直观评分系统。虽然你不想深入了解评分系统如何工作的所有细节，但你会想让读者知道你已经确定了一个同等平衡的低、中、高直观范围，以及这些结果如何与这些范围相关联。例如，你可能会说，“寻宝游戏产生的结果与特定活动的直观程度有关。共有 20 名参与者，因此将使用 0-20 的范围来帮助您理解这些结果。直觉寻宝的范围确定如下:0-7 =低直觉，7-14 =中等直觉，15-20 =高直觉。您可以看到，完成任务的人越多，显然我们构建特定组件的直觉就越强(我们已经成功了，我们的假设得到了回报！).同样，完成任务的人越少，就证明需要做更多的工作来提高对该项目的直觉。

通过阅读文本回复并手动计算直观的分数，您可以让读者在您的网站上查找信息和执行活动时，对用户体验有一个很好的了解。

**第三部分——预期/直觉**

Web 开发人员对网站上的标签和导航做了许多假设，因此本节将帮助澄清和验证用户实际上可以使用这些路径到达他们想要的目的地。如果你提供一个陈述，并要求参与者圈出他们同意和不同意该陈述的范围，你可能会有文本响应和评分系统。当然，能够产生一个数字再次帮助我们，因为我们使用它来评分和得出结论。

例如:通过计算所有的 1、2、3、4 和 5 分(假设您使用的是 5 分制)，您可以再次看到有多少参与者认为某个陈述是正确的(3-有点同意，4-同意，5-非常同意)或错误的(2-不同意，1-非常不同意)。将所有这些相加，然后除以参与者的数量，就可以得出一个平均分。有了这个分数，你就可以得出结论或者优先考虑你想先做的工作。在上一篇文章中使用的例子中，您可以将所有的个人分数相加，然后乘以参与者的数量，得出平均值。有 10 名参与者，如果 5 名参与者非常同意(5×5=25)，3 名参与者稍微同意(3×3=9)，2 名参与者非常不同意(2×1=2)，将总数相加(25+9+2=36)并除以 10(您的参与者人数)。36 除以 10 = 3.6。由此，我们可以得出结论，相对于 1-5 的得分，3.6 意味着需要做更多的工作，但这处于中间范围。如果您要求参与者提供更多关于他们得分为 3 或更低的项目的信息，您可以放大网站中需要改进的地方。接近 1 意味着不满意，需要做更多的工作；越接近 5 意味着参与者越满意，需要做的工作越少。当然，这取决于你如何组织你的陈述，如何使用这种评分方式。

在你的报告中使用对话式的语气，让读者容易理解。你可能会说，“所有参与者的平均结果是，这个项目的总分为 3.6 分。根据我们使用的评分系统，平均值接近 1 意味着我们还有很多工作要做；更接近 5 意味着更少。不管怎样，已经推荐了几个改进，它们如下……”

**第 4 部分——术语和语言使用**

在这一部分，你可能会问一些具体的问题，看看具体的或一般的术语是否有意义，是否被理解，以及语言的使用是否恰当。这里提供的反馈可能是文本或复选框，因此您必须通读每个参与者的反馈。当你发现趋势时，注意有多少人促成了这个趋势。如果有更多的人提出类似的建议，这有助于证明为什么需要改变。

例如:如果有 10 名参与者，其中 3 人指出他们更喜欢“汽车”这个词，而不是“汽车”，那么你可以决定 33%的参与者要求同样的改变是否有意义。如果 10 个人都发现了一些他们要求改变的明显的东西，你会让 100%的参与者都要求改变，你很可能会做到。同样，当这些趋势出现时，计算它们——如果优先级紧张或资源越来越少，这确实有助于证明改变的合理性。在您的结论中，决定您是要报告 3 名参与者有某种感觉，还是 33%的参与者有某种感觉。可能有些情况下，你认为报告 33%比一个少得可怜的 3%更有说服力。

**第 5 部分——观感**

如果你让参与者评论网站的外观，你可能会问图形的使用、颜色、字体大小、文本的可读性、前景与背景的兼容性、隐喻的使用、浏览网站的能力等等。你也可以在这里使用 1-5 分制。(1-强烈不同意，2-不同意，3-稍微同意，4-同意或 5-强烈同意)。你如何表述这些陈述将决定这个评分对你的作用。

例如:如果陈述是，“我喜欢明亮的紫色背景和黄色方格。”计算有多少参与者选择了哪些答案(1-5 ),并像之前一样进行计算。有 10 名参与者，如果 5 名参与者非常同意(5×5=25)，3 名参与者稍微同意(3×3=9)，2 名参与者非常不同意(2×1=2)，将总数相加(25+9+2=36)并除以 10(您的参与者人数)。36 除以 10 = 3.6。由此，我们可以得出结论，相对于 1-5 的得分，3.6 意味着需要做一些工作，但这处于中间范围。接近 1 意味着不满意，需要做更多的工作；越接近 5 意味着参与者越满意，需要做的工作越少。如果你要求更多关于得分为 3 或更低的项目的细节，你将能够得出一个平均值并讨论需要改进的地方。你可能会说“明亮的紫色背景加上黄色方格让人百感交集。这个项目的平均得分为 3.6，这可能意味着它不是一个理想的颜色/形状组合。得分为 3 分或更低的参与者提供了以下改进背景颜色和形状的想法……”

##### 你的方法是什么？

最后，我们每个人都有自己独特的项目方法，可用性也不例外。它是主观的，由参与设计战略、计划、评估工具和解释结果等的人的经验或缺乏经验所驱动。所以，发挥创造力，自己做一些研究，直到你找到一个适合你的系统。在这个问题上，肯定有世界知名的专家、书籍、网站和协会，所以当你找到自己独特的方法时，你有许多资源可以探索。只要在网上搜索“可用性”这个关键词，你就会明白我的意思。

通过实验和研究，你很快就会成为自己组织中的可用性专家。这个领域为我们的业务流程、产品和系统增加了难以置信的价值，我相信管理层还没有完全理解和接受这个事实。如果可用性是一个先付费或后付费的命题，为什么不在编码开始之前，当网站处于规划或开发阶段时，提前做，以验证设计师的假设，并确保用户得到他们需要的东西？不这样做是一个错误，将对客户、您的公司品牌、您的系统的可信度和您的员工产生负面影响——这可能是一个致命的错误，不可挽回。向你的管理层和信息系统领域的管理层强调，可用性是开发过程中的一个关键步骤，无论时间有多短或被认为有多昂贵，可用性都必须保留在计划中。可用性过程可以被缩短，可以寻找更少的参与者，可以使用内部员工来管理测试，并且可以采取其他方法来降低成本并且仍然产生有意义的结果。

谢谢你给我机会与你分享我的方法！我希望这个系列对你有所帮助，也希望你下次有机会使用我的一些策略。

## 分享这篇文章