# 隐私政策促进购买

> 原文:[https://www.sitepoint.com/policies-promote-purchases/](https://www.sitepoint.com/policies-promote-purchases/)

今天，在网上做生意最重要的一个方面是在与你做生意的人之间建立一定信任的能力。诈骗、蛇油和快速致富计划在网络上找到了一席之地，人们对通过网络购物持谨慎和怀疑的态度是可以理解的。

最近一篇关于互联网日的文章披露了一个有趣的数据。它解释说，64%的在线订单在处理前的某个时间点被放弃。换句话说，人们将访问一个网站，决定他们想要它提供的东西，进入订购页面，并提供所有相关的细节。但是超过一半的人会在面对可怕的“提交”按钮时突然停止购买。

对安全和隐私的担忧无疑是根源，因为人们担心他们的信息会被共享或滥用。因此，对于一个在线企业来说，不仅要传达一定程度的可信度，还要保证潜在客户不会被以任何方式滥用，这一点极其重要。一些统计数据证明了这个不可否认的事实。

根据 AT & T 实验室最近进行的一项调查，研究表明“隐私政策和‘认可印章’的结合可以显著提高人们的信心”。

它还发现，人们在一定程度上愿意提供简单的信息，如姓名，甚至电子邮件地址。但当涉及到独特的身份信息，如年龄、电话号码、邮政地址、信用卡号和社会保险号(或美国加拿大人的社会保险号)时，他们就会逃避。

该研究的作者，美国电话电报公司的 Lorrie Faith Cranor 提到，人们愿意提供信息——尽管有一定程度的恐惧。但是他们最关心的是信息的共享。更准确地说，知道一个网站将如何处理一个人的信息是问题的核心。她写道:“与其他公司或组织共享的信息更加敏感。虽然受访者关心他们向网站提供的信息类型、如何使用这些信息以及这些信息是否会识别他们，但最重要的因素是这些信息是否会与他人共享。

调查的关键是，人们对网站使用“cookies”感到最悲观，cookies 是网站用来“标记”用户计算机的数据，以便在整个网站上识别他们，更不用说互联网上的其他网站了。“52%的人说他们担心饼干，”克兰诺指出。“大多数人表示，他们已经更改了浏览器设置，而不是在没有警告的情况下接受所有 cookies。”

与 1998 年进行的一项早期研究相比，这些数字显著增加。虽然在线消费者的比例在不到一年的时间里增加了两倍，但对其个人在线隐私威胁的担忧却上升到了惊人的 87%。

在一项类似的佐治亚理工学院的研究中，研究人员发现，62%的受访者在网上购物时更看重隐私而不是便利。这项研究被称为 GVU，即“图形、可视化和可用性”调查。换句话说，他们发现隐私是网上购物数量的关键决定因素。

据互联网隐私权威机构 TRUSTe 组织称，消费者对隐私的担忧阻碍了网上销售，因此限制了电子商务的发展。事实上，他们提到了最近的波士顿咨询公司消费者调查，该调查发现 70%的受访者担心网上购物，如果他们的隐私问题得到成功解决，他们购买的可能性将大大增加。

因此，在一个人的网站上有一个清晰、直截了当的隐私声明无疑成为持续在线商务成功的重要组成部分。当一个网站描述收集了什么信息，如何收集的，以及如何使用这些信息时，用户的网上购物倾向就会急剧增加。

以下是制定隐私政策时需要遵循的一些准则。通过简单地查看“什么”、“为什么”、“谁”、“哪里”、“何时”和“如何”，您可以开始定义有效隐私承诺的必要元素。例如，以下是您的隐私声明应该回答的一些问题(请记住，这是一个示例，而不是“the”示例):

##### 1)正在收集哪些信息

*   您收集 IP 地址、浏览器标签和用户来源吗？
*   您是否收集人口统计数据(例如，年龄、收入水平等)？
*   您是否检索联系信息(如地址)？

(如果是，未经用户同意的收集是什么？)

##### 2)收集信息的原因

*   你需要这些数据来管理你的网站吗？
*   你用它来定制用户的体验吗？
*   你保存它是为了和用户交流吗？

(如果是，它现在和将来具体是如何使用的？)

##### 3)收集信息时

*   你通过在线表格收集信息吗？
*   你使用 cookies 或者其他持久标识符吗？
*   And do you gather the data in specific locations?

    (如果是，具体在哪里检索数据？)

##### 4)世卫组织将使用这些信息

*   您会出售、出租或共享收集到的信息吗？
*   合作伙伴、分支机构或供应商可以访问它吗？
*   And do you supplement it with data from third parties?

    (如果是的话，到底是谁在分享或将要分享这些信息？)

##### 5)信息实际存储的位置

*   信息是保存在现场还是任何其他服务器上？
*   是通过电子邮件发送还是在某个数据库上维护？
*   是否有适当的安全措施来保护它？

(如果是，信息保留多长时间？)

##### 6)如何删除或修改信息

*   一个人可以管理、修改或更新自己的信息吗？
*   可以选择退出任何未来的通信或服务吗？
*   人们对如何使用这些信息有发言权吗？

(如果是这样的话，人们在这样做时有什么选择？)

为了更加方便，您可以使用 TRUSTe 提供的一个简洁的向导来完成。如果你想使用特定的工具来增强你的网站的隐私实践，[隐私页面](http://www.privacy.org/)提供了许多在线工具，如 web、电子邮件、telnet 和数据加密资源。

最终，作为一个网络营销者，你的目标是增加你的网上销售。做到这一点的方法就是让你的潜在客户的购买体验变得轻松。通过迎合他们的隐私需求，你可能不仅会增加你的销售，还会增加你的重复销售和推荐销售。

简而言之，作出隐私承诺，他们将采取购买跳水。

## 分享这篇文章