# 克服头版障碍

> 原文:[https://www.sitepoint.com/overcoming-front-page-hurdle/](https://www.sitepoint.com/overcoming-front-page-hurdle/)

一个网站的首页必须吸引住它的观众，让他们进一步阅读。它必须首先抓住读者的注意力，然后将他们引向特定的结果。然而，当第一页的机制被忽略时，它通常会导致访问者一到达网站就点击离开。

尽管有些网站点击率很高，但许多网站似乎从来没有达到预期的响应水平。这篇文章并不特别关注流量建设或一个好的首页的编程元素，而是关注它的内容、文案、外观和一致性，这些将有效地吸引流量的注意力。换句话说，这是为了迫使今天的多疑和无鉴别能力的观众更深入地浏览你的网站，并最终引导他们从你这里购买，订阅你的时事通讯，告诉他们的朋友，填写表格，等等。

请记住，每一天，你的客户都受到持续不断的信息流和营销信息的轰炸，争夺他们注意力的竞争异常激烈。因此，如果你的网站只是一个无声的广告牌，它不会给你带来多少好处。你必须抓住他们的注意力，这样你不仅能让他们更深入地访问你的网站，并产生预期的结果(销售、订阅等)。)而且让他们一次又一次地访问你的网站，并把你的网站推荐给其他人。以下是设计首页时需要遵循的一些基本规则:

##### 集中注意力

瞄准你的市场！俗话说:“你不可能让所有人都满意。”这是一个悖论，但你确实会事半功倍。这意味着专注于特定的访问者群体。迎合他们独特的需求，或者将你的网站集中在一个强有力的单一主题上。换句话说，像激光一样聚焦在你的利基上，因此，你的网站会在他们的脑海中燃烧。

J.利润流公司(Profit Stream，Inc .)的尼古拉斯·施密特(Nicholas Schmidt)是主题商店概念的大师。根据施密特的说法，以非常狭窄的主题或想法为中心的网站会引起访问者更大的兴趣，特别是那些更有资格和更容易购买的线索。从这个角度来看:当你缩小你的信息范围，专注于一个利基市场时，访问者在访问你网站的第一页时，就有 50%被卖掉了。然后，由您的内容(复制、提供和行动号召)来引导他们完成剩下的 50%。

网络上的利基营销尤其重要，因为人们没有时间筛选整个网站，更不用说搜索引擎甚至互联网了，以找到他们正在寻找的东西。然而，如果你的网站是独一无二的，高度专业化的，有针对性的，人们会倾向于浏览你的网站，一旦他们进入第一页。不仅内容更加可信，而且更容易引导访问者取得成功，因为一旦访问者访问了你的网站，他们实际上已经通过了资格预审。

##### 具体点

回答这个测试技能的问题:“你到底想让你的访问者做什么？”很简单，不是吗？但是在我访问过的许多网站上，情况似乎并非如此。接吻原则(简单明了)在网络上非常重要。一个有效的网站必须有一个明确的目标。它应该有一个明确的目标，导致具体的行动或结果。如果你的网站不是为了，比如说，销售产品，赢得客户，或者获得更多信息的查询，那么它到底必须做什么？尽可能具体地回答这个问题。

##### 不要含糊其辞

例如，你的网站是不是应该像一个简历或广告牌一样，只宣传你“正在营业”的事实？它不应该，除非你与特定的媒介密切相关(例如，你是一个网页设计师，或者换句话说，你的网站本身就是产品)。如果不是，是为了产生合格的销售线索吗？是为了销售特定的产品吗？是为了征求更多的信息吗？是为了增加会员吗？你明白了。

##### 头脑讨厌混乱

游客一次只能做一件事。如果他们不得不在头版做太多的事情，他们会什么都不做。如果你想提供各种不同的选项，那么试着只专注于其中一个，创建其他页面，每个页面都对应于一个特定的动作，然后在适当的位置将它们链接在一起。本质上，让你的信息集中。使用一个主要的主题，并围绕它来传达你的信息。

##### 要清楚

例如，当你在买书的过程中，吸引你的是封面(如果你事先不知道作者，即使这样封面也起着关键作用)。如果谚语“不要以貌取人”存在，那是因为我们人类有这样做的自然倾向。报纸利用了这种内在的人类行为，这就是为什么头版头条、图片和新闻文章总是精心挑选的原因。

事实上，一份报纸阅读量最大的部分不仅是头版，还有顶部(或“折叠上方”)。网站也不例外。因此，你网站的首页应该像报纸的首页一样对待。可以说是你书的封面。它应该吸引读者进一步浏览网站，而不是引导他们立即采取行动——除非你的网站是一个单独的页面。把重点放在你网站的主要优势上，并保持你的文章切中要点。使用醒目的标题和副标题(甚至是副标题)来强调网站的主题和核心优势。

事实上，列出好处。为什么访问者应该浏览你的网站？对他/她有什么好处？换句话说，向访问者传达他们应该进一步浏览的原因。这样做的一个很好的技巧是使用一个好处列表(例如，当它跟随单词“有了这个站点，你得到”，“在这个站点，你将发现”，“通过访问这个站点，你将学习”，或者“这里是你应该浏览这个站点的原因”)。在 http://success-doctor.com/article17.htm,，这篇文章描述了这样一个事实，即带项目符号的好处列表不仅给读者一个视觉上的休息，而且也很有吸引力和效果，因为它们简短、切中要点，并聚集在一起以产生更大的影响。

##### 提出一个问题并强调它

关注现有的差距——访问者当前遇到的问题(或访问者在没有你的产品的情况下可能遇到的问题)与其解决方案之间的差距。然后告诉你的访问者，通过更深入的浏览，他们将能够填补这个空白，从而展示你的网站带来了什么。第一页必须确认有一个问题，并显示如何通过更深入地浏览你的网站来解决这个问题。

##### 简单点

与电视或收音机不同，电脑仍然不被认为是家庭用品——至少现在还不是。虽然计算机和互联网发展得很好，但它们仍处于起步阶段。早期的计算机、功能较弱的浏览器和较慢的调制解调器仍然是标准。因此，过多的背景、Javascript、框架、插件和内存密集型图形可能会对你不利。许多潜在的销售损失是由于一个加载缓慢，不可浏览的网站。

你的网站下载应该很快。根据“家庭商业杂志”上发表的一篇文章，一家等待电话消息营销公司的研究发现，当等待超过 30 秒时，人们就会开始挂断电话。互联网当然也不例外。如果他们必须等待 30 秒以上才能加载你的页面，访问者就会离开。简而言之，如果他们必须等待，他们不会。

人们经常说，我们的社会已经进入了“信息革命”并非如此。这是“获取信息”的革命。以纳秒速度检索信息的能力是互联网背后的潜在驱动力。因此，任何降低这种能力的事情(比如首页的大小超过 30-40 千字节)，尤其是与加载速度更快的竞争对手的网站相比，都会让你的销售额下降。然而，永远记住，在访问者离开之前，你只有短暂的时间来吸引他们的注意力。

##### 专业点

他们说你永远不会有第二次机会留下好的第一印象。因此，第一印象对于访问者被第一页正面影响的程度是很重要的。这是销售过程真正开始的地方。当我偶然发现一些网站时，我感到很惊讶，这些网站看起来很快就被整合在一起了——即使这些公司很有名气。

在网上展示一个专业的形象是至关重要的，因为电脑屏幕通常是将你和访问者分开的唯一东西。一致性、颜色和内容可能是反复访问和经常提及的网站的三个最重要的元素。因此，首页必须干净、简洁、清晰。它必须用一种他们容易理解的语言来吸引你的观众。访问者经常对信息或设计让他们困惑的网站表现出敌意。正如 Og·马迪诺曾经说过的，“重要的是小事。”

不过，最后一个警告。第一页不应该是唯一遵循上述规则的页面。应该仔细考虑将这些指针应用到整个站点。然而，不用说，如果你能让访问者通过最重要的首页障碍，那么说服他们以后采取行动应该是轻而易举的。

## 分享这篇文章