# 十大致命网站罪

> 原文:[https://www.sitepoint.com/deadly-web-site-sins/](https://www.sitepoint.com/deadly-web-site-sins/)

你有没有偶然发现一页让你觉得“哇！这将是一个真正伟大的网站，如果他们没有做空白”。或者，“如果我再看到一页空白，我会大叫！”。

今天我们要填空。

你可以利用醒着的每一分钟来推广你的网站，但是如果它一开始就不是一个设计良好的网站，你就在打一场失败的仗。好的网站有助于推广自己。

开发一个“好”的网站应该怎么做？嗯，告诉你什么不该做可能更容易。

在这篇由两部分组成的文章中，我将讲述我认为的 10 大网站罪。虽然这些只是我的观点，但我相信很多网民都同意我的观点。像生活中的大多数事情一样，对于一群人来说，很难就任何特定领域的“理想”达成一致。但是你可以打赌，我们都可以非常准确地指出什么是彻头彻尾的讨厌。

在你开始思考“好吧，好吧，我们是不是错过了‘比你更好’”之前，让我和你分享一些东西:我可以说这些事情是错误的原因之一是因为我自己做过很多。是的，我做了这些事情中的一些，我喜欢它们；我非常喜欢它们。我已经意识到我的方式是错误的，我已经改过自新了。不好！糟糕的网页设计师！不好！不好！

但在我被我的小过失冲昏头脑之前，让我说这些事情中的一些我从来没有做过，我永远不会做，我甚至不会考虑做，我希望你也不会，因为它们跳过了我最后的好神经。继续读下去，看看你是否同意…

##### 网站罪 1:下载速度慢

你可以拥有一个提供世界上最好内容的网站，但是如果下载时间太长，没有人会逗留足够长的时间来浏览它。一般来说，你的网站下载的时间越长，坚持到最后的访问者就越少。下次你想把你 5 岁时和 Bozo 的 8×10 照片变成可点击的图像地图时，明智的做法可能是放弃它。

当访问者访问你的网站时，他们在寻找信息、服务或产品。在很大程度上，他们对你花了一整天时间制作的新图片不感兴趣。

那么，你应该仅仅用一种纯文本的、没有装饰的格式来传递你的信息吗？不，当然不是。除非你想有一位数的每日网站流量。

你应该争取的是图像质量和图像尺寸之间的平衡。有一个很好的媒介，图像看起来很好，文件足够小，可以很快下载。你的图片应该增强你的信息的表达，而不是压制它。

网上有几个图像压缩工具；NetMechanic 提供 GIFBot，这是一项免费服务，可以显示几幅压缩图像，并允许您选择和保存最适合您需求的图像。

一定要使用 IMG 标签的宽度和高度属性！

##### 网站罪恶 2:糟糕的背景和文本颜色选择

没有什么比去一个你认为正是你要找的网站，却发现信息由于糟糕的背景和文本颜色选择而无法阅读更令人沮丧的了。

我很难在商业网站上使用白底黑字以外的任何文字。白底黑字提供了最简单的可读性。为你的个人页面保存迷幻小猫给出“和平”标志的背景 GIF。

如果你选择黑白分明，确保你的文本和背景颜色之间有足够的对比，这样你的访问者就不会在阅读你的内容时遇到麻烦。你还必须考虑到，他们必须能够阅读背景颜色的链接和访问过的链接。你可以随时改变链接的颜色，但我自己并不特别喜欢这样做。人们知道默认颜色的含义，如果你引入新的颜色，他们必须弄清楚哪种颜色代表什么。

请记住，如果您有一个深色背景磁贴，并且您指定了一个浅色文本，那么您的内容对于那些关闭了图像加载的访问者来说可能是不可读的，这取决于他们默认的浏览器背景颜色。要解决这个问题，除了背景图像之外，还要指定一种背景颜色，如下所示:

##### 网站原罪 3:邪恶的“眨眼！”

哦，这是一个大的。请为我们考虑一下，不要在你的页面上使用闪烁的文字！相信我，大家就是不喜欢。

对我来说，没有什么比试图阅读和不停地眨眼更让人分心的了。这就像站在麦当劳排队的人旁边，他正在和他想象中的鹦鹉 Pep 进行激烈的辩论——你不想看，但你的眼睛一直被这可怕的景象吸引。

我也会把那些烦人的小动画 gif 归入这一类。几个世纪以前，它们可能是新的和新鲜的，但是如果我再看到一个那些小动画工人在一个“正在建设中”的标志内劳动，我想我会说闲话(我自己曾经使用过其中一个，唉……)。

不要误解我的意思，我认为在你的网站上到处散布一些好的动画是可以的。当你在一页上有 20 个左右的动画蓝精灵在表演马卡雷纳时，你会遇到问题。

这些和闪烁的文字有同样的分散注意力的效果。就在你开始集中注意力和吸收阅读材料时，跳舞的紫鼬再也受不了了，不得不采取行动。他停下来，你重新集中注意力，你猜怎么着？“嘿，再看看我”——哇！你不会认为我已经完了吧？”–“看着我！！！爱我！！崇拜我！！!"。

##### 网站罪恶#4:框架

啊，是啊…我的老对手。我讨厌相框。我认为它们是每个网上冲浪者生存的祸根。

请不要给我发邮件，试图给我洗脑，让我接受你扭曲的思维方式。我不喜欢镜框。让我换个说法:理论上，它们听起来像一个伟大的工具；实际上，他们通常不是。是的，框架可以为一个网站提供一个非常方便的导航系统，但是大多数时候它们并不能。

不变的是，维度只是一根头发了，你被那个卑鄙的水平滚动条卡住了。或者你有一个大约 5 像素高的窗口试图滚动。有时你的屏幕被破坏得很严重，如果你不了解的话，你可能会认为一个武士用柠檬酥皮派来发泄他的沮丧。

更不用说框架会给一些搜索引擎索引你的网站带来问题。

##### 网站罪恶 5:无休止的滚动页面

你打开一个页面，惊恐地看着滚动条上的按钮变得越来越小——这让尘螨感觉自己像一个巨大、笨拙的傻瓜。当页面最终加载完成时，你拿出你的电子显微镜，发现，是的，滚动条还在，全部 5 纳米。这时你会恍然大悟:兄弟，你要找到这一页的底部还有很长的路要走。

你有没有偶然发现一页似乎永远在继续？最好把你的内容分成短到中等长度的链接片段，而不是一个长页面。诚然，将所有内容都放在一页上更容易，但阅读时必须滚动几天确实是一种痛苦。

我的一个朋友发现了一个充满大量信息的网站，但是当她决定把它打印出来时，她发现它有几百页那么长！

##### 网站原罪 6:“这个网站正在建设中！”

这是一个非常简单的概念，如果没有完成，就不要列出来。

我说的不是一个正在开发的部分；这对我来说是可以接受的，我想对大多数人来说也是如此。当你把你的网站提交给所有的搜索引擎，但除了主页之外什么也没完成，你就有问题了。

它激怒了人们；他们不会仅仅因为喜欢你的酷酷的图片就收藏你的网站并在几周后返回。

《邪恶的眨眼》的第二代表亲是动态的“施工中”标志。我们真的需要这个吗？当网站的一部分不完整时，这不是很明显吗？

无论如何，大多数好网站永远都在“建设中”;这或多或少是一条潜规则。

##### 网站原罪 7:背景声音

在我看来，这是专业网站的又一大禁忌。

背景声音更适合个人页面，你不觉得吗？为你的商业网站展现一个专业的形象是很重要的。

当你让你的访客听迷笛版本的 Scroungehounds 最新单曲时，可信度表开始转向“空”的方向。

如果你觉得绝对有必要让你的访客屈服于这种残酷而不寻常的惩罚，请不要让它无限循环下去。

##### 网站错误 8:不一致的设计/布局

我觉得在一个商业网站上，设计/布局/导航项目应该在整个网站上保持一致。

你是否曾经访问过一个网站，点击了一个链接，然后想知道你是否还在同一个网站，或者你已经转到了一个不同的网站？

我建议在整个网站的每个页面上使用相同的背景和导航项目(也在相同的位置)。

这听起来可能很无聊，但是它应该让你的访问者更容易找到他们的路。

让你的访问者在一个页面上点击一个燃烧的绿色骷髅来“返回”,在另一个页面上点击鲁道夫的红鼻子来做同样的事情不会为你赢得任何受欢迎度竞赛。

##### 网站罪恶 9:为特定的浏览器/颜色设置/屏幕分辨率而设计

我有一个想法…我要让 25%的访问者完全无法访问我的网站！！

听起来很疯狂？确实是。不幸的是，这正是许多网站设计者所做的。

哦，这个百分比完全是任意的，但是对于特定的群体来说，很难看到一个网站，如果不是不可能的话，这是很平常的。

我坚信不要让网站浏览器特定化。不是每个人都下载最新最好的 MSIE 或 Netscape 版本——为什么要让你的网站只让那些下载的人享受呢？

我不是说你应该为老到只能阅读象形文字的浏览器设计，但是不要走极端，只为每晚睡觉前升级浏览器的人设计。

同样，不要为特定的颜色设置而设计。虽然您的图像在 16 位或 32 位颜色下可能看起来很棒，但在 256 位颜色下，它们可能看起来就像被丑陋的棍子打过一样。

最后，但并非最不重要的是，这一类是我个人最讨厌的。不要为特定的屏幕分辨率而设计。

不是所有人都有比小谷仓小的显示器。如果你的设计超过 800×600，我敢猜测，访问者经常会幻想你的网站过早的消亡。

根据我的经验，大多数人的屏幕分辨率都是 800×600。这不是来自任何民意调查或研究，而是基于我的网站的访问者。但是，根据我的经验，仍然有相当多的人使用 640×480。我自己也在其中。当然，我可以飞得更高，但是由于我蝙蝠般的视力，我更喜欢使用这种设置。

你知道为什么不应该专门为更大屏幕的 res 设置设计吗？它为我们这些选择了较低设置的人创建了一个水平滚动条。

我的朋友，如果你从来没有体验过水平滚动条，感谢你的幸运星。没有什么比不得不读，向右滚动一点，读，向下滚动，读，向右滚动一点，读，向下滚动…你明白了，不是吗？

##### 网站罪 10:拼写和 HTML 错误

没有什么比拼写或 HTML 错误更能传达不专业的形象了。

在网上建立信任是绝对必要的。如果你的网页充斥着拼写和语法错误，你认为这会给潜在客户传达什么样的信息？

"没有比这更好的公司来满足你所有的业务需求了"…再想想吧，孩子。

HTML 的失误是另一种快速蒸发访问者对你能力的信任的方式。这似乎是显而易见的，但是如果你提供网站设计服务，你应该意识到这一点。

如果你遗漏了结尾的“/B”标签，并且页面的 3/4 是粗体文本，那么从一开始就对你不利。

奇怪的是，这些类型的错误相对容易避免。

一个显而易见的步骤是在上传之前校对你的页面。你也应该对它们进行拼写检查，或者如果这不是你的专长的话，找个朋友帮你校对。

我希望这篇文章有助于激发一些改进你的网站的想法。如果你是这些技术的铁杆支持者，请不要生气；这些只是我的看法。

祝你的网站好运！

## 分享这篇文章