# 将点击转化为顾客

> 原文：<https://www.sitepoint.com/click-thrus-customers/>

**在过去的两三周内，我收到了几个有不寻常问题的人的电子邮件。他们的网站访问量很大。**

我敢打赌，你在想，“哎呀，现在有一个问题，我想有”。

困境不在于流量的丰富，而在于流量“应该”产生的销售的缺乏。

无数的点击率可以让你去看脊椎指压治疗师，因为你必须带着那个大脑袋到处走，但是如果这些点击率都没有带来销售，这对你的网站有什么好处呢？

那么，如何将点击转化为顾客呢？这是一个 64000 美元的问题。

我已经确定了几件事，我相信会在这方面对你有所帮助。

##### 形式服从功能；而不是相反

在你开始设计你的网站之前，你需要一个具体的计划来实现你的目标。似乎不言自明，不是吗？不过，下次你在网上冲浪的时候，看看有多少网站有大量很酷的图片和动画，它们的产品或订购信息被放在一些不显眼的地方，以免破坏网站的“外观”。

不要把这个弄反了；你的网站设计应该与你的网站存在的实际目的相协调，但从属于它，而不是相反。对我们大多数人来说，目标是设计一个能产生业务的网站，而不是“哦！看那漂亮的图片！”。

在我看来，这是设计过程中最重要的步骤之一:为你的网站制定一个“使命宣言”,并坚持下去。忍住仅仅因为“喜欢”就添加完全多余物品的冲动。我在这方面是世界上最差的。我不擅长计划，我承认我对网络上明亮、闪亮的对象有一种弱点，但是我已经努力训练自己为了我的网站的利益而不这样做，你也应该考虑这样做。

##### 文本内容

许多商业网站的另一个问题是内容死气沉沉、平淡无奇、毫无创意。

网络不像其他广告媒体；人们希望快速获得信息。你没有多余的时间去解释为什么你的产品或服务是伟大的。有了印刷广告，潜在顾客可以或多或少地在闲暇时浏览信息。在网上，他们会在那个时候浏览，如果你不能立刻抓住他们的兴趣，你可能会永远失去他们。

让你的内容有趣。如果可能的话，让它具有互动性，并且简洁明了。不要指望你的访问者阅读 2500 字的产品/服务推介；我敢打赌大约 99.9999%不会(这还是保守的说法)。

##### 避免骗局的味道

"如果你不忙的话，在接下来的两个小时内赚 5500 美元。"“在业余时间成为百万富翁。”

“自从恐龙漫游地球以来，从来没有比[填空]更好的产品！！！事实上，在一次罕见的物种预感中，恐龙实际上预见到了我们的产品，并由于意识到他们永远无法使用它而带来的压倒性绝望而灭绝了。但不要为恐龙哭泣，它们的损失是你的收获！！!"

嘿，你闻到了吗？有些东西散发着骗局的味道。

我相信你们都有很棒的产品和服务。为它们感到骄傲并没有错，但是要避免奇怪的声明、粗体文字、感叹号、闪烁的东西和金钱图形。我真的相信人们的敲竹杠米钉在任何这些。

##### 提供联系信息

向来访者展示你是一个“真实”的人。提供几种方法让他们联系你并回复他们的邮件。

你的联系信息应该(至少)在首页非常显眼。向访问者解释他们如何、在哪里以及何时能与你取得联系。有助于消除我们网站所有者有时会遇到的那种无名无姓的形象。

在我看来，这培养了信任，信任产生了潜在的销售。

##### 展示您的产品

你说的另一个“废话”类别？恰恰相反。我见过的一些网站的产品展示很差，或者根本没有。

为你的访问者提供图片(如果可能的话)，价格，描述，尺寸等。你的产品或服务。花一点点努力来加强这些产品或服务的展示，让它们以最好的方式展示出来。

##### 让订购变得简单

最后，但肯定不是最不重要的；事实上，决定你的访客是否会变成顾客的最重要的因素可能是，你需要让顾客尽可能容易地向你订购。

这与上面的“形式服从功能”是一致的。如果你想卖东西，你想让它容易买，不是吗？

使您的网站易于导航；尤其是订单/购物区。提供清晰、易于遵循的订购说明，并且(我认为)如果可能的话，你应该考虑在你的网站上接受信用卡。

不要让你的访问者为了下订单而经历很多麻烦。花些时间思考如何让你的网站为你的访问者提供最好的服务；他们会喜欢你的。

希望这篇文章至少让你对如何将你的点击转化为顾客有了一点了解。

## 分享这篇文章