# 激发网上信任

> 原文：<https://www.sitepoint.com/inspiring-trust-online/>

一些消费者倾向于不信任互联网企业，这已经深深铭刻在我们作为在线商家的集体心理中。我认识的许多人对在网上购买商品或服务持谨慎态度。

这是为什么呢？

一般来说，在“现实世界”中，你可以很快判断一个企业主的可信度。例如，你更有可能从一家整洁干净的小商店买手表，还是从一个在街角第一个问题是“你不是警察，是吗”的狡猾的人那里买手表？

在网上，人们对你网站的看法也有助于他们对你的可信度形成看法。

简而言之，你的网站应该被设计来激发访问者的信任。如果你真的想在网上做生意，你的访问者应该能够在他们进入你的主页的时候就知道。它不必是乏味的；它必须是专业的。

关于如何传达专业形象的细节已经超出了本文的范围。我在这里尝试做的是给你一个简短的清单，我相信这将有助于提高你的网上可信度。

##### 制图法

使用专业外观的图形。如果你不能设计它们，请别人来做。

你用于图像地图的图形不一定是一个可点击的马蒂斯，但它也不应该看起来像一只缺少对生拇指的动物在你的图像编辑软件上进城。

我相信你有能力设计自己的图形元素。你应该下载一个[油漆店 Pro](http://www.jasc.com/) 的评测版，试试看；你可能会对自己的成就感到惊讶。

在我看来，图案化的背景最好留在个人页面上。白底黑字，可读性强，形象更专业。您可以使用表格、边框背景和/或图形图像来提供一点色彩。

接下来的声明无意冒犯任何人，但我认为有必要说一句(还是我的观点):带有金钱图像的边框和背景简直是敲诈。没有什么能比一张糟糕的 20 美元钞票背景更能让我加快鼠标移动的速度了；我的诈骗计价器在页面开始加载的那一分钟就关闭了，我向你保证，我不会在那里看到它结束。

##### 用信用卡购物的能力

我认为对于大多数认真对待网上交易的公司来说，接受信用卡是必不可少的。

为了消除那些对这种支付方式持怀疑态度的人的疑虑，花几分钟时间整理一个页面，解释一下你接受网上信用卡订单的过程。这样，那些担心使用信用卡的访问者可以了解你的订购系统的安全特性。

##### 加盟计划和横幅交流

不幸的是，太多的网站所有者认为在互联网上做生意意味着兜售别人的商品或服务。

不要误解我，从属节目本身没有任何问题。当一些网站所有者被欺骗到认为他们可以从与自己网站内容完全无关的联盟项目中赚钱时，问题就来了。

例如，如果你经营一个迎合伐木工人的网站，你可能不会因为显示一个链接到“毛毛的世界”而变得富有，每当有人点击通过实时宠物摄像头观看毛毛在沙发上打鼾时，这个链接会付给你 0.01 美元。然而，举例来说，如果你经营一个致力于 X 档案电视节目的网站，你也许可以通过与一个出售科幻相关商品的网站合作来赚取一些额外的钱，这个网站会为你的推荐付费。

请不要开发一个网站，这只是一个链接，横幅广告，或从属节目的集合。开发自己独特的内容！

作为一个企业主，我会特别小心，不要过度使用联盟计划和横幅交流。如果你的访问者不得不通过十几个横幅广告或附属按钮才能找到你的产品或服务，他们会怎么想？显然你认为它不够重要，不足以占据中心舞台，他们为什么要这样做？

##### 联系信息

我大胆猜测，也许互联网企业主最常犯的错误是没有为访问者提供与他们联系的方式。这只会加深一些人对互联网业务“不可靠”的印象。

你会做一个电视广告或分发一张名片，却不提供客户联系你的方式吗？

如果你的网站是有效的，访问者将决定“我想买它”或“我想知道更多”。你让他或她做这些事情有多容易？

至少，我建议在你网站的每一页都包含你的电子邮件链接。我建议列出其他方法来联系你的公司。如果你让别人几乎不可能联系到你，你如何说服别人和你做生意？

请记住，唯一比无法与网站所有者取得联系更糟糕的事情是联系所有者，而这需要所有者从一天到一千年的时间才能得到回应。

##### 新鲜内容

你有没有去过一个网站，并且清楚地感觉到一棵风滚草随时会吹过你的屏幕？网络空间的生意发展得比野猪迷戴上猪帽大喊“哇哦猪呜”还要快。

向你的访问者保证，你的情况不是这样。经常更新你的页面，让人们知道。你可以考虑一个“最新消息”部分，或者简单地写一行“本页最后更新…”。尽你所能传达你在这里并且打算留下的事实。

##### 参考

就像现实世界中的人们一样。为某人做好事，他们会告诉他们的朋友。如果做得不好，他们会告诉超市、理发店、加油站等每个听得见的人。

你可以考虑采用一种方式来激励那些为你引荐的人。好的口碑广告对于发展信任是无价的。

##### 总体外观

这最后一类有点笼统。你网站的整体外观*必须*传达专业性。

这意味着没有拼写、HTML 或语法错误。设计应该整洁干净。尽快改正任何错误，循环出旧材料。

与其把时间花在添加最新、最棒、最酷的东西上，不如努力改进你的内容和交付方式。

花些时间浏览大公司的网站，注意他们是如何展示材料的(注意:我不是说复制那些网站)。各种网站上的哪些东西会让你产生信任感？什么事情让你想逃跑？哪些网站有这种专业的“外观”？网站的哪些方面让你有这种感觉？

请记住，人们对你网站的看法可以成就或毁掉你的生意…你的网站向你的访问者传达了什么信息？

## 分享这篇文章