# 赢得客户的信任

> 原文:[https://www.sitepoint.com/gain-customers-trust/](https://www.sitepoint.com/gain-customers-trust/)

你已经读过很多关于增加网站访客数量的文章。但是如果你想在你的网站上销售，获得访问者是比较容易的部分。困难的部分是获得你的访问者的信任，这样他们就会从你这里购买。

你的访问者仍然被互联网吓到。他们不确定自己的信用卡是否安全。他们不知道你卖的是不是优质产品。他们想知道你是否真的会发货。除非你让他们相信你会诚实、妥善地处理他们的交易，否则你毫无胜算。

随着我们所有人在网上获得更多的经验，这种情况将会改变；在不久的将来，将会给予更多的信任。但是，你不能改变今天的现实——客户非常厌倦在网上购买产品和服务。因此，只有格外努力建立信任的供应商才能在今天的市场上取得成功。

那么，如何建立信任呢？你必须把它融入到你网站的每一个元素中。每次做决定的时候，你都要不停地问自己，“这会增强我的访客对我的信任吗？”这是网，你很难被信任，所以努力工作被信任。

这里有十条指导方针可以帮助你衡量自己的表现。不管你卖什么，它们都适用。看看你的网站。看看你是不是把十个都注意到了。批判并改进——有很多人在你的伤口上咬着
。

##### 1.从访客的角度看网络

首先，如果你没有花很多时间在网上，那就花很多时间在网上。在你看到事情有多糟糕之前，不要试图去做好。你的访问者在网上有数百万个地方可以去。一旦他们发现了你的网站，不要给他们哪怕是一丁点儿的理由来生你的气。感受他们在使用慢速网站时的恼怒。看看啰嗦的自我推销有多无聊。看看当他们的电子邮件被忽视时，他们有多生气。然后确保你的访客不会经历这些事情。

##### 2.设计一个专业网站

据估计，最好的网页设计比最差的有效 20 倍。你不能忽视这一点。你必须保持快速，干净，专业。要像专家一样被信任，你最好看起来像专家。你的顾客花的是血汗钱。他们希望完全相信他们得到了他们所期望的。一个设计糟糕的网站是你不认真的直接信号。你看起来像个业余爱好者。如果你不能设计一个专业的网站，请人来做。对于专业人士来说，几千美元的 20 倍改进是一个容易的选择。

##### 3.只卖你感兴趣的产品

一名专业人士将长期参与其中。随着时间的推移，你的顾客会感受到你对产品的热情。如果你必须假装，他们会知道的。而且人们不相信假货。

##### 4.迫使你的顾客返回

顾客不会在第一次访问你的网站时购买你的产品。你可能希望他们这么做，但他们不会。培养信任需要时间和熟悉。你需要建立一种关系。所以当务之急是开发一些方法让你的客户一次又一次地回到你的网站。你可以举办一场比赛，提供有用的当前信息，或者宣布一次特价销售——但是要做些什么，想出一些方法让他们回来。如果你不这样做，就别指望有什么销售。

##### 5.询问客户什么需要修理，然后修理

如果你以热情和尊重的态度对待你的顾客，他们会在你需要的时候帮助你。所以自讨苦吃。询问他们你如何改进你的网站。创建一个调查，并通过几个小测试进行调整。当你做对了，尽可能多的调查顾客。然后根据结果采取行动；按照客户的要求做出改变。你的客户会看到改进，知道你是一个认真的专业人士，他们可以信任你。

##### 6.做你自己

你有很多机会展示你的个性和价值观。不要写你预计客户会看到的文字或图形。不要试图取悦每个人。把你给他们。在这些人面前，你不应该表现得冷静和斤斤计较。你正试图围绕你的网站建立一个社区。使用你真实的声音——你的客户会知道是你，并因此尊重和信任你。

##### 7.使用证明

否则你的潜在客户如何知道他们是否从正确的网站购买？让评价证明你提供的产品质量、服务水平和诚信。套用一句古老的格言——不使用证明的网站所有者有瘦瘦的孩子。

##### 8.获得自己的域名

那里有很多免费的网页。有几个提供了相当诱人的功能。这些对你的个人使用来说是很棒的，但是它们向你的潜在客户传递了完全错误的信息。他们说你不是认真的，你只是在试验这项业务，看看是否有人上钩。获得您自己的域名，并通过专业人士托管您的网站。

##### 9.坦率地说

不要掩盖你的客户想要看到的信息。平面广告的一个常见技巧是隐藏关键事实。广告客户想要建立购买案例，他希望客户耐心地阅读所有的文本以获得事实。算了，这是网。网络冲浪者没有耐心。他们现在就想要。如果你让他们挖，他们就走了。

你的产品或服务的价格就是最好的例子。这是你的客户首先想知道的，所以告诉他们。把它放在你的主页上。如果这是公平的，他们会尊重你告诉他们，并会点击进入该网站。如果没有，你还是会失去他们。

##### 10.做你说你会做的事…而且要快

互联网客户在互联网时间工作。他们希望并应该得到他们的产品、服务和快速的问题解答。尊重这些欲望。在收到订单的当天发货。你一读完邮件就回复。让你的网站保持最新。不能容忍网络上平庸的表现；保持警惕或者退出游戏。

那么，你的网站能产生多少信任呢？老实说，认真批判地过一遍这十个问题。非常重要的是，你要遵循这些和类似的指导方针，以确保你与你的潜在客户建立信任。如果你赢得了访问者的信任，你就有机会把他们变成顾客。如果你没有赢得他们的信任——忘了它吧，你的访客会从其他人那里购买。

## 分享这篇文章