# 利用推荐来增加销售额

> 原文：<https://www.sitepoint.com/testimonials-increase-sales/>

作为营销人员，你可以使用各种各样的技巧，其中有一种几乎可以保证增加你的生意……客户评价！

为了清楚地理解为什么推荐如此强大，我们必须首先看看我们的观众的基本看法。

“John Q. Customer”可能会这样描述他的态度:

“除了给我一个诱人的提议，你还必须向我证明你可以和我做生意。你必须消除我对与你做生意的任何恐惧。我恐惧的基础是怀疑和怀疑…这是在当今艰难的商业市场中生存的两个基本要素。

我的恐惧来自真实和经验。我以前被骗过。我以前被骗过。我过去购买的产品和服务的质量并不总是符合对他们的要求。

几乎没有一天，这个国家的媒体不揭露商业和政治领导人的一些重大道德违规行为。不诚实和虚假陈述司空见惯。那么，面对所有这些负面经历，我为什么要相信你的广告宣传呢？"

这些都是令人清醒的经营环境。很容易理解为什么顾客会谨慎地调整他们的购买决定。他们不想赔钱，更重要的是，他们不想觉得自己很傻。消除这种天生的恐惧和怀疑是证明做得最好的工作。原因很简单:如果你说你很好，人们会忽略你自私的拍拍背。别人说你好的时候…是可信的。这就触及了为什么推荐如此强大的核心…它们给了我们可信度和可信性。

当你提供一个既可信又有说服力的好提议时，你的销售额和利润就会增加。

##### 证明的类型

有四种不同类型的证明。它们是:

顾客:到目前为止，最有力的证明是满意的顾客。在消费者优惠活动中，业务增长 30%并不罕见，而且通过使用良好的客户证明，企业对企业的优惠活动通常会产生两倍或三倍的效果。

名人:名人不如顾客可信。他们不可信，因为他们是有报酬的。我可能不喜欢名人，这可能会对我对贵公司或产品的态度产生负面影响。他们一般会增加意识，但可能不是好的意识。

专家:如果你在卖人工心脏，那么丹顿·库利医生的推荐可能会促进生意。尽管他可能会得到报酬，但他是如此可信，这可能会奏效。你的专家必须是相关领域的专家。

专家组织:贸易协会、你所在领域的杂志、商会、时事通讯等。专家组织很有分量，因为人们相信他们的观点是不能被收买的。

##### 什么是好的客户证明？

为了最大限度地提高推荐的销售能力，你应该记住以下几点:

##### 技巧 1——要具体

用具体术语表达的证言比更笼统的陈述更有分量。比如说…

"去年，采纳了你的建议，我公司的利润增加了 78，350 美元！"

要比..

"我喜欢在贵公司工作。"

##### 技巧 2——引用完整的属性

“伊利诺伊州芝加哥史密斯制造公司总裁约翰·琼斯先生

而不是

芝加哥的琼斯。

归因越完整，证明就越可信。

##### 技巧 3–使用客户术语和措辞

抵制任何改变顾客话语的诱惑。你通常会降低可信度。

##### 技巧 4——使用推荐作者的照片

如果你把照片和文字一起印出来，可信度和销售力会增加三倍。使用你产品的人的照片效果最好。

##### 如何收集有用的证明…

收集有用的证明应该是一个有组织的和持续的营销功能。

首先……仔细阅读收到的邮件，并保存一份客户评论文件。跟踪那些有潜力的人，把他们变成可用的形式。

第二…分析你的客户名单，并按销售额和订购频率列出前 10%客户的子名单。仔细地为这个精选的列表写一封信“请求他们的帮助”。以评论的方式向他们建议你在寻找什么，然后让他们向你提供原始材料。这里重要的一课是:你不能随随便便地坐下来，希望别人给你推荐。你必须出去得到它们。

然而，回报总是值得努力的。你花在培养你的推荐计划上的时间将会增加销售和利润，改善形象，更多的销售线索，降低销售成本，缩短销售周期，改善现金流。

## 分享这篇文章