# 破坏与客户关系的三种方式

> 原文：<https://www.sitepoint.com/3-ways-ruin-relationships-clients/>

自信和自大之间的界限就像专业人士和暴君之间的界限一样细微。在每种情况下，后一种方式肯定会让不仅客户讨厌你，而且和你一起工作的人也讨厌你。作为一名设计师，帮助客户实现梦想是你的职责。你的工作也是以确保项目成功的方式帮助指导他们。一些设计师和代理商没有记住的是，你客户的项目不是关于你的，也不应该是关于你的。

你有自己的观点是可以理解的，但在这样一个领域，你必须学会如何摘掉偏见的帽子，代之以专业和助手的双重帽子。大多数客户都在寻找一个能真正帮助他们并提出有益的想法和概念的人。客户不是在寻找一个会批评他们每一个选择的设计师或代理机构，重新引导项目去满足他们自私的需求，或者劫持整个项目。今天这篇文章涵盖了你永远不应该对待你的客户的三种方式——除非你想毁掉你的关系和声誉。

## 认为你什么都知道

在设计领域，那些经验丰富的人会比那些自学成才的人或学生拥有更多的经验，这是很自然的。同样很自然的是，那些拥有多个客户和项目的人会比新手掌握更多的技巧，尽管情况并不总是如此。无论你是设计界的新手，还是已经做了五年或更久的设计师，你都应该知道，就像在生活中一样，“无所不知”是让人们不喜欢你的一个好方法。这并不是说你不应该分享你的经验和知识，而是说如果团队中有其他人的话，你必须找到一种方法，将这些事情恰当地传达给你的客户和同事。这里的经验法则是机智地操作。

当客户带着他们的项目来的时候，你不应该忽视他们所说的，而应该考虑你所知道的。你永远不知道一个人知道什么，所以不要以为你的客户什么都不知道，只是因为他们的想法没有吸引你。你认为一无所知的客户很可能是一位知名设计师的配偶或亲戚，他已经在这个行业工作了 20 年，而你只有 8 年。除了认为你知道项目应该如何进行，你永远不应该有或者表现出你知道什么对客户最好或者你比任何人都了解客户的想法。当然，你有一对一的机会，但这并不意味着你能自动地与他们脑海中的一切联系起来，以满足他们对某个项目的需求。与客户就一个项目的每一件事情进行协商不仅仅是必要的:它应该是强制性的。你永远不要认为你在这个领域的多年经验意味着你知道什么是最好的。总是问客户，如果你不这样做，你可能会发现你的客户不仅觉得你忽视了他们想要的项目的一切，而且他们再也不想和你一起工作了。

## 批评客户

我们都有自己的看法，但正如我们的母亲常说的那样，“如果你不能说些好话，那就什么也别说”。信不信由你，有些设计师和代理商会公开批评客户，仅仅因为他们不喜欢他们的想法。如果你最初的倾向是以这种方式行事，那么你需要简单而礼貌地拒绝这个项目。践踏客户的想法不仅是不尊重，也是不专业的。然而，如果你没有拒绝这个项目，但仍然觉得有必要让别人听到你的声音，那么适度地说出你的担忧。换句话说，礼貌地给出你的意见，然后提供一些建议来替代这些元素。告诉客户你不喜欢他们的设计、概念、图像等等，就相当于告诉他们他们很丑。这是你不能做的事情。即使你的客户询问你的真实意见，你也必须学会如何保持沉默和尊重。

向你的队友批评你的客户也是一种消极。对你的队友说出你对客户的智力和项目的看法不仅不专业，而且很俗气。这最终会让你在同事中被描绘成一个混蛋。不仅如此，你说的话很有可能会传到你的客户那里，他们很快就会让你卷铺盖走人。在大多数情况下，这是名誉扫地的前兆。更不用说这可能会让你的同事对你产生戒心。如果你在队友面前说你客户的坏话，谁说你不会在客户面前说你队友的坏话。这是成为专业人士完全必要的许多领域之一。你不必假正经，但知道如何平衡休闲玩笑和职业礼仪是一项重要的资产，尤其是在与人共事时。记住，每个人都有感情，所以不要因为你的地位而认为你有权对你的客户无礼和贬低。

## 完全有偏见

客户来找设计师是因为他们有一个或多个想法，他们希望用这些想法来换取金钱；通常都是这样的。该项目属于客户，而不是设计师或机构。有太多的时候，设计师和代理机构接手一个项目，并完全改变它到他们想要的或他们看到它成为的样子。这又回到了自以为无所不知，认为自己是对的，而客户是错的。是的，设计师和代理机构希望交付一个他们引以为豪的项目，但是当“它必须是我想要的方式”和“我有最终决定权”的态度出现时，问题就开始出现了。应该是客户说了算。永远不要因为设计师或代理机构的偏见和态度而忽视客户。像其他两个话题一样，这也是不专业的。

此外，对于一个设计师或机构来说，制作一个关于他们以及他们想要发生和想要看到的东西的项目是不可接受的。如果在一天结束时，项目完成了，你不喜欢它，但客户喜欢，你可以选择不把它纳入你的投资组合。真的就这么简单。然而，你不会添加你喜欢的东西，尤其是当客户已经挑选出他们想要使用的元素，或者已经给了你他们希望他们的项目拥有的布局规划。所做的任何更改都应该是客户批准的。这也是一个人必须戴上专业帽子的地方。作为一名设计师或代理人，你永远不应该接手一个你个人有问题的项目，或者一个你无法超越个人偏见的项目，因为从长远来看，这只会带来麻烦。它还会阻碍生产，当你与人、客户和队友一起工作时，这可能会在客户和项目成员的嘴里留下苦涩的味道。你是来帮忙的，而不是成为一个抑制者。

## 结论

帮助和伤害是有明显区别的。如果你是一个对你的客户有上述行为的设计师或代理商:现在改变还为时不晚。作为一名设计师或代理商，你想赢得尊重，但唯一的方法是尊重你的客户。帮助管理和执行客户的项目与劫持它并使之成为个人项目是完全不同的。破坏与客户的关系并不需要那么多，所以记住要注意你的简历。如果你这样做，在大多数情况下你会发现成功。

你有没有遇到过设计师或代理商完全劫持你的项目？如果你有一个关于努力完成项目的恐怖故事，请随意分享。

## 分享这篇文章