# 你需要知道的 32 个营销统计

> 原文：<https://www.sitepoint.com/32-marketing-stats-need-know/>

我喜欢统计学。不是为了他们自己，而是因为他们告诉我的。统计数据讲述了一个故事——但只对那些知道如何正确解读它们的人而言。

例如，从我管理电话销售部门的日子里，我知道一个成功的约会安排者应该能够每天打至少 90 个电话，与 8 个决策者交谈，并安排至少两次约会。当这些统计数据出现波动时，它会告诉我发生了什么，需要解决什么问题:

*   如果预约设置者没有设置分配的两个预约，那么他或她的演示有问题。问题在于技能，或者说缺乏技能。
*   如果约会安排者没有和足够多的决策者交流，问题就在于缺乏跟进。
*   如果预约安排者没有打足够多的电话，那就是不够努力。

营销统计也讲了一个故事。不幸的是，就像《犯罪现场调查》中的一集一样，普通的小企业主需要一点帮助才能跟上剧情。有一个销售公理说，“事实说话，但故事销售。”你需要将我将要分享的事实编织成一个叙述，传达你的潜在客户每拖延一分钟就会损失多少收入。事不宜迟，这里有 32 个你需要知道的营销数据。

## 中小企业关心“吸引新客户”

*   76%的人说这是他们“最关心的”
*   69%的人说这是他们面临的“头号挑战”

2012 年持续联系小企业脉搏调查

## 中小企业在数字营销上投入更多

*   40%的中小企业预计未来 12 个月将增加数字支出
*   中小型企业将花费 1/3 的营销预算在数字媒体上——高达 90 亿美元
*   与 5 年前相比，如今中小型企业使用的数字媒体渠道增加了近两倍

BIA/凯尔西:年度地方商业监测调查，2012 年 10 月

## 本地搜索着火了

*   每天在谷歌上进行的 40 多亿次搜索中，有 20%是本地搜索；50%的移动搜索是本地搜索(2011 年 5 月 25 日，谷歌在纽约 TechCrunch Disrupt 上宣布)
*   58%的智能手机用户每周至少查找一次本地信息；27%的人每天查看(我们的移动星球:了解移动消费者谷歌/益普索 OTX 媒体行动，2012 年 5 月)

## 当地消费者有很高的购买意愿

*   75%的消费支出发生在普通美国人家门口 15 英里以内(美国人口普查数据)
*   60%的人从他们在网上找到的商家那里购物(comScore，2011)

## 中小企业目前的网站并不成功

SMB DigitalScape 和 BIA·凯尔西分析了全球 14 个国家的 100 多万个 SMB 网站，其中包括美国的 70 万个网站，他们发现:

*   60%的人在主页上没有免费电话或本地电话号码
*   65.7%的人没有让消费者索取信息的填表选项
*   74.7%的人在主页上没有电子邮件联系链接
*   56%没有页面关键词信息
*   26.4%在网上搜索不到
*   93.3%没有针对移动设备进行优化

## 本地移动搜索者有更高的购买意愿，并更快采取行动

*   61 %的来电
*   59%的访问
*   36%的人在店内购买

(《手机运动:了解智能手机用户》，谷歌/益普索 OTX 公司，2010 年)

*   70%的移动搜索者在一小时内采取行动
*   24 小时内 90%

(移动营销人员，2012 年)

## 移动时代终于到来了

*   2012 年，移动网络浏览占所有网络流量的 30%，预计到 2014 年将占到 50%。(通过 SourceCon 进行核心研究)
*   与户外相比，智能手机在家庭中的使用量相当，如果不是更多的话(2013 年美国移动购买途径研究)
*   58%的富裕消费者在看电视时使用智能手机(益普索 MediaCT)
*   到 2015 年，移动搜索将超过桌面搜索(BIA/凯尔西，2012)
*   46 %的成年人在购买前不会咨询他们的电脑，而是完全依赖他们的智能手机或平板电脑(2013 年美国移动购买途径研究)
*   33%的人在整个购买过程中使用智能手机和平板电脑(2013 年美国移动购买途径研究)

## 消费者对手机的看法

*   38%的人更有可能联系拥有移动网站的本地企业
*   57%的人说他们不会推荐一个设计糟糕的移动网站
*   61%的人会离开非移动网站，转而使用竞争对手的移动网站

持续接触:为什么小企业主需要关注移动和本地搜索

## 中小企业对移动设备的态度

*   84%的人认为，拥有一个可以在移动设备上轻松浏览的网站对他们的业务非常重要(持续联系:为什么小企业主需要关注移动和本地搜索)
*   85%的人认为未来会有更多的消费者在移动网站上找到他们的业务(不断接触:为什么小企业主需要关注移动和本地搜索)
*   然而，只有 33%的公司拥有移动优化网站(智能手机用户和移动营销人员，益普索/TNS，2011 年 6 月)

学习在销售约会中正确使用统计数据。使用它们来[弥合您销售的产品与您的潜在客户对其利润影响的理解之间的差距](https://www.sitepoint.com/what-to-do-with-prospects-who-just-dont-get-it/)。

## 分享这篇文章