# 成功商业应用的 5 个基本要素

> 原文：<https://www.sitepoint.com/5-essential-elements-of-a-successful-business-app/>

智能手机用户数量的不断增长导致越来越多的公司开发移动商务应用程序来迎合客户并创造商机。过去是可选的“最好拥有”移动组件，现在正成为任何企业的重要组成部分，无论是哪个行业。但是，要为你的企业建立一个伟大的移动存在，你需要的不仅仅是意识到你需要一个应用程序或决定建立它。许多构思拙劣的小型企业移动应用程序最终只不过是昂贵的新奇产品。

如果你不花时间开发一个功能齐全、规划合理、能为用户提供真正价值的应用，你所有的努力都将付诸东流。通过为小企业创建无数的移动应用程序，我们学到了一些重要的经验；以下是在构建成功的商业应用中起关键作用的五个基本要素。

### 专业开发人员

你的手机 app 首先需要的是一个专业的开发者。人们很容易将移动开发视为一种商品，但事实并非如此。为您的开发寻求最低的价格(并以最低的质量结束)可能会导致严重的头痛、明显的软件故障和品牌损害。你永远不要试图通过雇佣在移动应用程序开发方面没有什么经验的人来偷工减料和降低成本。经验丰富的专业开发人员了解移动操作系统、版本控制、优化、最佳实践和最新 web 技术的来龙去脉。有一位(或多位)资深人士在你的项目上工作，你会得到一款对你的业务大有裨益的移动应用，而不是一个令人沮丧的障碍。

### 充足的预算

没有足够的开发预算，你就不能开始开发过程；拥有一个还未完成的应用程序，却没有资金来完成，这无疑比从未开始更糟糕。你会惊讶地发现，对于一个开发人员来说，给最初看似简单的设计注入活力是多么复杂。这个过程通常包括设计师、项目经理，以及来自高管、营销人员和销售人员的意见。你已经考虑了你的设计的所有活动部分，以及考虑到每个利益相关者的多方面需求需要多少成本。如果你的预算不足以支付这些开发成本，你可能无法让你的应用程序达到你想要的功能，客户和利益相关者最终都会失望。

### 原创内容会让你的客户回头客

除非你能提供真正有价值的东西，否则你不会有成千上万的客户排队下载你的应用，即使它是免费的。许多企业期望从他们的应用程序中获得大量曝光，而没有对应用程序的内容进行真正的投资。其他人在前期做出了实质性的内容承诺，但随后认为该应用程序是一个已经完成的项目，而不是 T2 正在进行的项目。对于维护和利用移动应用来让你的业务受益而言，这都不是一个好的长期策略。你会想要一个稳定的特别优惠、更新或其他原因来重新访问你的商务应用程序。

测试你的应用程序吸引力的一个很好的试金石就是扮演潜在用户的角色。问问你自己，为什么你会注意到这个应用程序，为什么你会想要或需要它，是什么让你把它放在移动设备的小屏幕和有限的存储空间里。如果你纠结于答案，你可能想用原创的、有价值的、定期的内容更新来解决这个问题。

### 精心打造品牌以吸引用户的注意力

你需要想办法在用户第一次加载你的业务应用时抓住他们的注意力。巧妙的加载屏幕和新用户教程是一个很好的方法，但是你需要确保你的介绍工作不要做过头。移动用户天生就是忙碌的多任务处理者；如果没有充分的理由，你永远也不会想阻止他们实现自己的目标。你不是在和一个被俘虏的观众打交道；用户可以随时离开你的应用或者关掉手机。你已经赢得了他们的关注，并在他们的设备上安装了你的应用程序；向他们提供一些精心设计的欢迎信息，这些信息既容易使用，也容易绕过。

### 加载指示器，让您的用户保持在循环中

没有什么比试图浏览一个应用程序却被导向一个空白的、没有反应的屏幕更令人沮丧的了。如果没有加载指示器，用户首先会想到的一件事就是应用程序被冻结或出现故障。加载指示器和动画让你的用户知道应用程序功能齐全，正在工作，并等待你的手机网络或硬件的响应。进程指示器可能更有用，因为它告诉用户进程已经完成了多少以及涉及到的具体步骤。这可能听起来像是对应用程序的一个小的、无关紧要的添加，但在许多用户的心目中，这是一个有缺陷、容易崩溃的应用程序和一个敏捷、响应迅速、用户友好的应用程序之间的区别。

### 结论

“我们需要一款移动应用”只是你规划过程的开始。你需要花时间考虑你希望你的用户完成什么，以及你如何设计来满足他们的需求。不要在你的设计、开发、投资或测试过程中偷工减料——你的捷径很可能会被公众注意到。但是，如果你彻底测试你的应用程序，深思熟虑地设计它，并牢记要点，它将是值得你的时间、投资和品牌的宝贵资产。

你有什么必需品要添加到清单上吗？你做过缺乏周密计划的移动项目吗？有什么来之不易的开发经验可以分享吗？

## 分享这篇文章