# 移动应用初创公司的 5 个陷阱

> 原文：<https://www.sitepoint.com/5-pitfalls-for-mobile-app-startups/>

一些移动创业公司诞生于纯概念。有些是基于已经存在的模型。一个项目被开发、启动，并被推上通往认可的阶梯。

现在，真正能被称为成功的创业公司比例很低，原因有很多。这些可能是单独的问题，也可能是组合的问题:计划不足、计划过多、竞争激烈、结果质量差等等。应用程序开发人员犯的错误——初创公司绊倒的陷阱——可能会迫使初创公司面临失败的危险。

这些陷阱是可以避免的，应该从一开始就暴露出来。首先你需要识别它们。这里有五个需要注意的地方。

## 毫无准备

毫无准备地投入战斗等于失败——但“毫无准备”对一家初创公司来说到底意味着什么？业主或开发商如何“准备好”启动一个项目？

必须尽可能多地收集市场上类似产品的信息。与专家的协商必须确保项目可以实际实现，并且应该创建相应的文档(然而，后者可以由有技能的开发公司创建)。必须有一个杀手锏，使软件比它的竞争对手更好。

另一个问题是有缺陷的预算计划。有限的预算可以得到适当的处理，例如，首先构建最需要的功能，然后将次要的功能留给后续发布。材料越多，开发周期中出现的问题就越少。

## 构建“面向所有人”的应用程序

当然，每个创业公司都希望尽可能多地聚集用户。然而，试图满足每一个潜在应用用户的每一个可能的需求或偏好通常不会有太好的效果。对一个人有益的东西对另一个人来说可能是不必要的或不可接受的。

潜在应用程序用户的分组方式包括年龄、性别、国籍、文化、教育水平等等。我不是建议你开发一个应用程序是歧视性的，但这些因素可以帮助你细分你的潜在客户群，让你专注于最有可能购买和使用你的应用程序的细分市场。为了了解他们的需求，创建一个用户的形象。越精确，就越能定义需求和目的。

让一个应用程序的关注点过于宽泛的一个副作用是，你需要让你的软件变得复杂，以满足每个人的需求。用户与你的软件交互的方式也很重要。越简单越好。

底线是识别、描述和理解你的特定目标受众是成功和失败的区别。

## 未指明的货币化

应用程序启动的目标必须非常明确；货币化也是如此。创业公司如何让用户付费，哪种支付方式对用户来说最舒服？初创公司必须有竞争力，在某些方面比其他公司更好。然后，软件所有者可以选择一种货币化模式(一次性初始付款、免费增值、应用内购买、订阅等)。)，或者将几种方法结合使用以获得最有效的结果。

## 开发过程中变化太多

一旦开发过程启动，特性和需求的变化是非常不可取的。为了进一步定制应用程序，需要额外的时间来重写代码。这可能会与预算和截止日期产生冲突。一般来说，最好将功能上的改进留给以后更新的版本。

对于许多项目来说，敏捷开发是答案；它为变化提供了更多的机会，并且通常和软件开发一样灵活和灵敏。但是由于软件开发是一项个人和创造性的工作，改变可能需要一段时间。剩下的就看预算和期限了。如果一家初创公司没有额外的资源来应对不可预见的复杂情况，也许最好还是取消它。

## 忽视用户反馈

观点至关重要。用户是得到软件产品便利的人，也是为其付费的人。显然，他们不会愿意为自己不需要、不喜欢的东西买单。它们是最有价值的建议来源之一，可以用来使产品越来越好。

应用商店的用户反馈、用户评论和评级:这些的重要性不能被高估。许多人在购买前阅读评论，甚至更早地查看评级。如果评分低于 4 星(满分为 5 星)，他们可能会立即放弃它，转而使用另一个应用程序。

获得用户的关注，更重要的是，保持用户的关注，是许多移动应用初创公司的主要目标和主要问题。

没有一成不变的成功秘诀，不管这个概念多么吸引人；但是，一个消息灵通的创业者，如果有适当的营销活动，并且关注每一个细节，就有更大的机会成为赢家。

## 分享这篇文章