# 扎克伯格没有杀死 HTML5 的 5 个理由

> 原文：<https://www.sitepoint.com/5-reasons-why-zuckerberg-has-not-killed-html5/>

马克·扎克伯格没有杀死 HTML5，但你可能会相信他在 TechCrunch Disrupt 采访后发表的头条新闻。

扎克伯格的名言:

> 当我反思过去几年时，我认为作为一家公司，我们犯的最大错误是在 HTML5 而不是 native 上下了太多赌注。因为它不在那里。
> 
> 并不是说 HTML5 不好。实际上，我对此非常兴奋。有趣的一点是，实际上每天使用移动网络脸书的人数比使用 iOS 或 Android 应用的人数加起来还要多。所以移动网络对我们来说是一件大事。
> 
> 我们建立了这个内部框架，我们称之为 FaceWeb，基本上是这样的想法，我们可以利用我们为每天推送代码而建立的基础设施，而不必提交到应用程序商店，来在我们现有的 Web 堆栈上建立 web 代码，并且我们可以将其转化为移动开发。我们只是从来没有能够得到我们想要的质量。
> 
> 我们燃烧了两年。那真的很痛苦。也许我们会回过头来说，这是我们犯的最大的错误之一，如果不是最大的战略错误的话。但是我们现在已经走出来了。iOS 应用程序，我认为，情况良好，Android 应用程序有望很快推出。

HTML5 就这样结束了吗？不。有几个原因让你不应该担心…

## 1.脸书仍然使用 HTML5

脸书的开发者可能正在开发原生移动应用，但主要网站仍在使用 HTML5。这一点没有改变。扎克伯格还承认，更多的用户通过移动设备访问网站，而不是使用原生应用程序。

除非你是一个特别活跃的脸书用户，否则移动网络提供了一个无需安装或更新的可识别的体验。

## 2.我们不知道脸书在做什么

脸书的开发者试图开发一个复杂的基于浏览器的应用程序，它可以在多种移动平台上运行。我们不知道他们试图实现什么，也不知道他们是如何解决这个问题的，但我猜测它涉及到音频、视频、摄像头集成、文件上传、离线处理和相对稳定的移动网络上的响应界面等功能。

问题真的如此令人惊讶吗？HTML5 是一个不断发展的标准。浏览器对移动硬件的支持充其量也是不完整的，但即使是扎克伯格也对其未来感到兴奋。

## 3.原生的永远比非原生的好！

什么能提供更快、更灵敏的界面:

*   直接在操作系统上运行的程序，或者
*   在该操作系统上运行的网络浏览器中运行的程序？

为什么要辩论？

如果时间和金钱不成问题，原生应用程序将总是更巧妙。如果你准备为 Windows、Mac、Linux、iOS、Android、Symbian、Windows Phone、Java、WebOS 和一些游戏机投资不同的版本，那就去做吧。如果不是，HTML5 应用程序可以在 99%的设备上以 10%的开发成本提供 90%的需求。

## 4.脸书的问题不是你的

如果你因为扎克伯格的采访而想放弃 HTML5，也许是时候离开技术行业了。HTML5 可能不是你的应用程序的理想解决方案，但是因为一个成功的社交网络的运营者所说的话而不考虑它是可笑的。

## 5.一切都与股价有关

在 IPO 之前，很少有人关心脸书未能从移动网络中赚钱或提供出色的智能手机体验。然后股价暴跌。可以理解的是，拥有公司的股东*并不高兴。*

我不怀疑脸书有开发问题，但是把一点责任推给 HTML5 是非常方便的。扎克伯格声称脸书处于技术的前沿，但这让他们失望了。这不是他们的错，但他们有资金和专业知识从错误中吸取教训。聪明。

采访结束后，脸书的股价立即上涨了 7.9%。

## 分享这篇文章