# 好客户的 7 个品质

> 原文：<https://www.sitepoint.com/7-qualities-good-client/>

他们说商业伙伴关系就像婚姻。一次糟糕的经历会有持续数年的影响。所以，就像婚姻一样，你应该确保你的商业伙伴的品质和特点与你的价值观相匹配。

一个糟糕的客户更像是一个糟糕的假期——痛苦但不会危及生命。不过，尽可能避免它们是个好主意。最好的方法就是知道一个好的是什么样子的。所以这里有一个好客户的 7 个品质。

## 好客户有一个现实的预算

我以前写过一个我似乎总是遇到的“神奇数字”:300 美元。这是大多数人认为一个网站应该花费的。

普通客户很可能对网站的成本一无所知。但是好的明白，为了赚钱，必须花钱。他们意识到营销是一项投资，而不是一项支出，如果他们确信自己的投资会有良好的回报，他们就会愿意花钱。坏客户只关注他们必须消费的东西。

## 好客户很少讨价还价

好客户很少讨价还价。虽然他们期望物有所值，但他们也意识到工资低的供应商很少提供优质服务。

然而，对一些人来说，不管你有多便宜，和你做生意的价格都太高了。当做生意赚钱的人不能理解我们做生意也是为了赚钱这个概念时，我总是很惊讶。

## 好客户更关心找到一个他们可以信任的专家

好客户更关心找到一个他们可以信任的专家，而不是得到最便宜的价格。这是因为他们最大的恐惧是为工作挑选错误的人。证明你是合适的男人或女人，他们会毫不犹豫地雇用你。

坏客户最大的恐惧是支付太多。这本身并不会让他们变坏。但是你有没有注意到最便宜的客户往往是最苛刻的？这就是他们变坏的原因。非常非常糟糕。

## 好客户愿意接受建议

在一个完美的世界里，所有的企业主都有使命、愿景、价值陈述、品牌战略和独特的销售主张(USP)。他们还会清楚地知道他们希望自己的网站是什么样子，以及它如何符合他们的总体业务目标。

欢迎来到现实，在这里“以可承受的价格做高质量的工作”是大多数企业主认为他们与竞争对手不同的地方。

我发现好客户非常渴望得到一些公正的建议，因为他们中的大多数都不是精明的营销人员。通常，关于网站策略的咨询会变成一场讨论，在营销的各个方面帮助客户。你在需求分析过程中提出的问题应该会启发你的客户开始思考价值陈述和品牌战略——尤其是如果他们没有的话。我想这就是所谓的“附加值”

## 好的客户有单一联系点

有委员会设计的客户网站吗？在他的幽默漫画《网页设计如何走向地狱》中，马修·因曼描述了一位客户如何让他的母亲参与反馈过程，因为“她在 1982 年设计了一份烘焙义卖传单”。

好客户可能会向配偶或商业伙伴寻求反馈。坏客户会向他们的全体员工展示你的模型。

## 好的客户会参与这个过程——但不会太多

即使是最好的客户也很难按时交付内容。《Web 重新设计 2.0:工作流》一书的作者 Kelly Goto 相当准确地写道，按时接收客户端内容“可能是任何 Web 项目中最困难和最不可预测的部分。”她继续说:

> 客户通常对他们“已经准备好”的东西以及他们需要创建的项目有不切实际的看法。神话是内容会准时到达。神秘之处在于，无论你和客户如何组织，内容都不可避免地会迟到。

一个迟交内容的客户不一定是一个坏客户——只是一个工作过度的客户。但好的网站会及时发布内容，回复电话和邮件，并尽自己的努力确保项目如期完成。

坏客户不会做以上任何一件事。但是他们会在 Photoshop 中打开你的模型并重新设计。

## 好客户会按时付款

有我上面描述的所有不良行为的客户，以及*然后*不按时付款的客户是非常非常糟糕的客户。尽一切努力避免它们。

不幸的是，你通常无法提前预知一个客户是否会成为一个坏客户。但是一旦你喝了几杯，你就会发现早期的警告信号。记住，每个坏客户都是一次学习的经历。不要让它们浪费掉。

这绝不是一个详尽的列表，所以请在下面的评论中随意添加。

## 分享这篇文章