# 响应性设计:基本实践

> 原文：<https://www.sitepoint.com/7-things-your-desktop-envies-from-your-mobile-site/>

网站设计者似乎已经达成共识，为大量可用设备建立单独的网站几乎是不可能的。响应型网站是未来的趋势，除非移动网站需要一些非常特殊的功能或完全不同的上下文，这是值得额外开发的。

你可能已经知道的热门词汇是响应式设计、移动优先方法和优雅退化。这些是构建可广泛访问的网站和 web 应用程序的主要工具和技术。

在这篇文章中，我将重点关注移动设计的第一方面，除此之外，还会强调一些可以增强你的网站桌面版本的技术。

移动优先并不一定意味着你应该从 320 像素的屏幕宽度开始设计。更多的是从工作流的开始就考虑所有可能的用例。

## 简单

简单干净的布局确保用户获得最佳体验，即使是在较小的屏幕上。但是你应该只对手持访客这么好吗？一旦你创建了一个可访问性和流量都很好的移动网站，回头看看你的桌面版本并比较一下。少可能就是多。

但是不要忘记，触摸和鼠标在本质上是非常不同的。不要因为桌面用户需要在两个菜单项之间移动 200 个像素就让他们扭伤手腕。媒体询问是你的朋友。

## 放下它，藏起来

所以你决定建立一个移动网站或布局，发现一些功能不如其他的重要。最好的办法就是去掉它们，只是为了节省一些像素，提供更好的用户体验。目前为止干得不错。

现在问问你自己:有必要在桌面版本上安装它吗？也许这只是让游客感到困惑或分心？也许这些项目应该为高级用户隐藏在子菜单下？也许用户会喜欢只有 4 个主菜单项而不是 6 个？

## 桌面浏览器的响应能力

就我而言，我喜欢经常调整桌面浏览器窗口的大小，尤其是在多任务处理的时候。有时候你不能在一个网站上浪费所有的屏幕空间。当使用媒体查询创建响应式网站设计时，也要考虑到桌面用户。

如果我不得不重新调整网站以适应视频或图像，我想我不是唯一一个发疯的人。所以，请帮我解决这个问题，并开始使用响应媒体。这只是你可以做出的许多改变之一。

## 方向

方向是一个相对较新的规范，它基于是在纵向还是横向位置观看设备。通过媒体查询，您可以根据方向为您的站点分配不同的布局。

一些桌面浏览器能够根据窗口的宽度和高度的比例来“伪造”方向。这使您能够添加一些漂亮的调整来增强用户体验。

## 输入类型

HTML5 有一些帮助移动用户填写表格的新功能。例如:如果您将输入 type="email "添加到一个字段中，它会告诉移动浏览器提供一个键盘，其中包含与电子邮件地址相关的字符，如“@”字符或“.”。com”扩展名。

请记住，它也有助于桌面用户。他们将在下拉菜单中获得他们以前使用的电子邮件地址，甚至根据他们以前使用的详细信息自动填写整个表格。

## 更少的导航，更好的用户预测

在移动设备上浏览经常让我恼火(是的，我脾气很坏)，如果我不得不从主页往下走几个链接，我会感到失落。我问自己:我来对地方了吗？我应该回去重新开始吗？这并不酷，因为没有合适的标签、完整的地址栏和大量的描述空间，移动用户会有些不便。

对于触摸屏用户来说，滚动似乎比浏览菜单项更自然。尽可能避免创建复杂的站点结构。相反，尝试预测用户可能在寻找什么，并尝试按照相关的顺序放置商品(你知道，就像超市做的那样…不！).

所有这些可能也适用于你的桌面网站。仅仅因为对你来说，在特定的菜单项下找到某个项目是显而易见的，用户可能会有不同的想法。我认为有必要考虑更大的类别和更广泛的内容，而不是强迫用户进行赌博的非常具体的菜单项。

让我们不要忘记伟大的 jQuery 自动滚动特性。如果你不介意在一个页面上混合不同类型内容，它们是菜单和滚动导航的完美结合。

## 拥抱新标准

我不想进行不必要的“哦，为什么”的辩论，我只是建议你尽可能使用新兴标准来使你的网站经得起未来的考验。例如用于过渡和其他花哨视觉效果的 CSS3，用于高级交互的 HTML5。这似乎是应该走的路。除了撤销一些相当过时的规范，W3C 在遗留支持上相当一致，所以我认为这是一个很好的赌注，即使从长远来看。

这样，在解决手机不闪的问题的同时，你也取悦了现代的桌面浏览器。这是双赢。

## 让我们结束它

正如你所看到的，我没有过多地讨论技术细节，但我通常认为，在开发过程中以及将来，了解这些方面可能会节省你大量的时间。

记住要考虑跨设备，而不仅仅是移动设备。与其制造一个失控的双头怪兽(或者再多几个)，不如让你的掌上电脑和桌面网站在行为上更加接近，这样会产生一个最适合任何环境的单一体验。

## 分享这篇文章