# 使用窗口和换行符的 atoz css 快速提示

> 原文：<https://www.sitepoint.com/atoz-css-widows-and-line-breaks/>

本文是我们 AtoZ CSS 系列的一部分。你可以在这里找到这个系列[的其他条目。](https://www.sitepoint.com/premium/series/a-to-z-css)

欢迎阅读我们 AtoZ CSS 系列的下一篇文章！在这个系列中，我将探索不同的 CSS 值(和属性),每个值都以字母表中不同的字母开始。我们知道有时截屏是不够的，在这篇文章中，我添加了一个新的快速技巧/课程，为你利用换行符和避免寡妇。

## 代表窗口和换行符

寡妇是一个用来描述段落或标题末尾的一个单词的术语。

当一行文本中的最后一个单词由于缺少可用宽度而换行时，就会出现这些单词。

在一行中至少有两个单词会更加视觉愉悦，而这些窗口通常被认为是不受欢迎的。我曾经工作过的一个机构对它们非常迂腐，以至于我有点强迫症，要确保它们不被发现——不是在文本段落中，而是尽可能在标题中。

以下是移除窗口和使用换行符的一些提示。

## 避免使用`<br>`标签来强制换行。

我们可以通过在 HTML 文档中添加 break 标签来强制换行，并确保文本以令人满意的方式换行。

```
<h1>
  This is a long title which should<br>
  wrap here
</h1>
```

这在宽屏设备上可能看起来不错，但如果屏幕很窄，换行符可能会出现在错误的位置，使文本看起来像断了一样。例如:

```
This is a long title which
should
wrap here 
```

如果可用宽度仅适合字符串`"This is a long title which"`，则会发生这种情况。单词“should”将自然换行，然后强制的`<br>`将导致“wrap here”在它自己的行上。

不太好。

## 不要使用`<br>`标签来分隔

这是我看到的新生经常做的事情。他们刚刚学习了 HTML，并希望开始将东西彼此隔开；标题上方增加间距，章节或段落之间增加间距等等。

这可以用`<br>`标签通过手动添加空行来完成，但是间距应该总是由 CSS 来处理。与使用`<br>`标签添加换行符相比，`margin`属性给了你更多的控制，HTML 是用于内容的，而不是用于样式的。

## 什么时候可以使用`<br>`标签？

一般来说，我尽量避免使用`<br>`标签。

实际上，我唯一使用换行符的时候是在标记诗歌的时候(虽然这里标签可能更适合保留所有的换行符和缩进)。另一个地方是标记邮寄地址的时候。

我也知道在网站页脚的一个段落中使用它们来快速添加版权信息。

```
<footer class="site-footer">
  <p>
    Lovingly created by Guy Routledge<br>
    &copy; 2016 All Rights Reserved
  </p>
</footer>
```

这是否违反了我关于样式不使用换行符的原则？也许吧。我会责备自己。

## 用`display:none`隐藏换行符

一个标签不会做很多事情(除了强制换行)，也没有任何视觉特征——你看不到它们，它们没有任何形状、大小、颜色或类似的东西。

但是，您可以向其中添加一个类，并使用`display`属性切换它的换行能力。

设置`display:none`不会导致换行。设置`display:block`将导致换行。当与媒体查询结合使用来打开和关闭特定屏幕尺寸的中断时，这有时会很有用。

```
<p>
  Lovingly created by Guy Routledge

  <br class="break-large">

  &copy; 2016 All Rights Reserved
</p>
```

```
.break-large {
  display: none;
}
@media screen and (min-width: 1000px) {
  .break-large {
    display: block;
  }
}
```

这些片段将允许文本在窄屏幕设备上作为单行流动，但对于大屏幕，分隔符将是可见的，版权文本将在两行上。

## 使用`&nbsp;`灵活移除窗口

回到我们开始这篇文章的地方，如果我们不应该使用`<br>`标签来强制换行(并删除难看的寡妇词),那么我们应该使用什么？

用不间断的空格字符连接标题的最后两个单词是一种更加灵活的方式，可以确保文本流畅，以一种视觉愉悦的方式换行。以下面的标记为例:

```
<h1>
  This is a long title which wraps&nbsp;here
</h1>
```

我在单词“wraps”和“here”之间添加了一个不间断的空格，这使得它们的行为就像是一个单词，而不是由空格分隔的两个单词。

如果屏幕很宽，并且有足够的空间在一行中显示整个标题，那么一切看起来都很好。

如果屏幕宽度减小，第一个可用的换行点在字符串“which”和字符串“wraps here”之间。这意味着，如果没有足够的空间容纳整个标题，这一行将会分成两行，剩下最后两个单词。没有寡妇，一切看起来都很好。

如果您想了解这种技术的实际应用，可以使用浏览器的开发工具来检查页面上的标题。您也可以尝试调整窗口大小，看看每个标题中的单词是如何换行的。

## 分享这篇文章