# 幕后:看看 SitePoint 的同行评审计划

> 原文：<https://www.sitepoint.com/behind-the-scenes-sitepoints-peer-review-program/>

除非这是您阅读的第一篇 JavaScript channel 文章，否则您可能已经注意到了出现在我们大多数文章中的小段落(在顶部，直到最近)，其开头是“本文由…同行评审”。我想看看 SitePoint 的同行评审项目到底是什么，为什么它很重要，以及你如何参与其中。

## 什么是同行评议？

你可能对科学研究领域的术语“同行评议”很熟悉。大多数著名的科学杂志都有一个同行评议系统来审查提交发表的研究论文。几位熟悉论文主题的科学家被要求通读一遍，寻找任何潜在的错误或遗漏，并提出纠正和改进建议，最终应导致更高质量的出版物。

我们的同行评审系统也是在类似的基础上运作的。一旦一篇文章的草稿提交给我们，我们会努力从志愿者中找出至少两个人来阅读它，并向作者提供一些反馈。

草稿以 pull 请求的形式提交给我们在 GitHub 上的文章库，允许评论者对文章的特定部分进行评论，并与作者讨论建议的修改。这通常会导致评论中一些非常有成效的对话，并推动一篇好文章变得真正伟大。

虽然我们有一些真正伟大的评论家帮助我们，但很难为我们收到的文章获得足够的评论。我们对某人的要求是有限度的(尤其是当他们在业余时间做这件事的时候)，而且很难将一篇文章与有相关话题经验的评论者匹配起来。因此，我们一直在寻找关注细节的热心志愿者，这可能是你吗？

## 成为评论者的好处

如果你决定成为一名评论家，对你有什么好处？最大的好处是你会因为每篇评论文章的努力而获得好评。这听起来可能没什么，但是你的名字和链接会被成千上万的读者看到。

成为一名审稿人也是你自己成为一名作者的巨大敲门砖——你会熟悉这个过程和其他审稿人，并发展你理解什么是好文章的能力。

最后(不要低估)，你正在帮助其他人提高他们的 JavaScript 技能，提供高质量的免费资源。这是一个回馈社会的好方法，也是一个与活跃在 SitePoint 上的充满激情的作者、创作者和开发者社区互动的好方法。

## 怎样才算好的复习？

那么做一个回顾到底包括什么，我们需要什么样的反馈？我首先要说的是，我们并不期望你们成为编辑——那是我们的工作！例如，拼写和语法问题会在我们编辑文章时被发现，所以如果英语不是你的第一语言也不用担心。一篇有用的评论集中在文章的技术内容上:包括代码和文章(文本)。

### 代码

当审查代码时，有几个关键的东西要注意。首先，代码有什么基本的技术问题吗？比如变量名或方法名中的拼写错误、缺少导入语句或逻辑错误？您不需要成为用于捕捉这类问题的框架或库的专家。

好的做法呢？代码是否遵循用 JavaScript 或正在使用的框架做某些事情的惯用方式？SitePoint 致力于成为 JavaScript 文章和教程的高质量资源，因此我们发布的内容不会无意中鼓励糟糕的编码实践是非常重要的。值得记住的是，有些问题是作者的风格选择；争论是否使用分号是没有意义的！

教程通常伴随着 CodePen 演示或 GitHub repos 以及完成的代码。这些演示在你的浏览器中能正常工作吗？在代码回购的情况下，作者是否就如何运行代码提供了足够的指导？您的机器上的安装运行正常吗？例如，这些步骤可以帮助我们清除跨平台问题，这些问题可能会给使用不同操作系统的读者带来麻烦。

### 玫瑰

如前所述，这里的想法不是给出一个文学评论。你能做的最有用的事情就是戴上你的读者的帽子，问‘我能理解吗？’。作者有时会成为“知识诅咒”的牺牲品。当这种情况发生时，他们认为读者和他们有相同的背景知识，可能会错过对他们来说显而易见的重要细节。指出可能需要进一步或更清楚解释的地方。

沿着同样的路线，文本是否引导你通过必要的步骤或逻辑顺序的概念，或者它是否跳过步骤并在不相关的主题之间跳跃？仅仅是一个要求作者澄清的评论，就可以帮助他们理解读者的视角，改善作品的结构。

技术术语的使用是否正确？在任何技术领域，比如软件开发，都有大量的专业术语来描述不同的概念、技术和软件模式。指出是否有任何术语以不标准的方式使用，可能会引起读者的困惑，这是很有帮助的。另一方面，如果你认为不常见(但技术上正确)的行话可能太小众，最好用简单的英语解释来代替，不要害怕提及。

## 成为评论者

希望我已经让您对我们的同行评审流程有了一些了解，并可能激发您的兴趣。如果你想帮助我们审查提交的内容，你只需要通过[javascript@sitepoint.com](mailto:javascript@sitepoint.com)联系我们，告诉我们你对编程的兴趣。这可能包括您熟悉的框架和库，或者您有经验的实践，比如单元测试和 TDD。这将有助于我们尽可能为您找到符合您兴趣的文章。

如果您对同行评审有任何问题，或者有任何建议可以帮助我们做得更好，您可以通过上述地址给我们发电子邮件，或者在下面发表评论！

## 分享这篇文章