# 大型面试:你准备好了吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/big-interview-prepared/>

在我的日常工作中，我管理着一群非常熟练的计算机专业人员。有时，我需要雇用一名新顾问，或者更少的情况下，一名新员工，有时，有些人对现实世界毫无准备，这令人震惊。

因为我的工作确实涉及到招聘人员，所以我经常会被问到“我如何被录用”、“一个入门级的人挣多少钱”以及其他类似的问题。没有人问过，但应该问的一个问题是“我怎样才能为在计算机行业找到一份工作做好准备？”

让我们假设你刚刚决定你想进入计算机领域。你不确定那是什么意思，但是你已经知道有很多高薪的工作。你是做什么的？

##### 创造机会

好的，你已经接受了教育，获得了证书和一些经验。你想要一份新工作。你现在做什么？

很简单。网络。

这是(在我看来)找到工作的唯一真正的方法。你看，我发现那些通过个人接触来为我工作的人比我通过猎头或报纸广告雇佣的人成为了更好的员工。

更重要的是，到目前为止，大多数职位都是在没有太多广告的情况下提供的。这些往往也是更好的工作……要想得到它们，你必须认识能推荐你的人。

所以开始去商展吧。上网。发送电子邮件。与人共进午餐。从那些人那里得到一些名字，然后得到更多的名字。

如果你没有从我这里得到这份工作，一定要问我是否认识其他可能愿意面试你的人。

那是找工作的最好方法。

##### 简历——你的第一次机会

嗯，作为雇主(不管是顾问还是雇员),我在寻找能满足特定需求的人。你给我留下深刻印象的第一个机会是你的简历，不要搞砸了。当我为一个新人发布广告时，我通常会收到 100 多个(有时超过 500 个)回复。相信我，一开始我是看简历决定裁掉谁，而不是留下谁。所以，确保你的简历看起来不错，适合一页纸，简单整洁。

我在简历和求职信中需要什么？理想情况下，完全符合我的工作要求。所以，确保你先了解这个职位。你不知道有多少简历被扔进了垃圾桶，因为很明显，作者不明白我在问什么。

不要错误地列出你做过的每一件事，你拥有的每一项技能以及你藏在袖子里的每一件小事。我想要的是一个合适的人选，而不是一个无所不知的人。在发送之前，花几分钟时间在网上查找我的公司。查看一些新闻故事(任何规模的大多数公司都会在互联网上有一些关于他们的内容)，然后四处逛逛。至少看看我的广告，根据上面提到的内容修改你的简历或至少你的求职信。

我在简历上看到的是什么？

*   教育-这很重要，但不是绝对关键。如果你上过大学，并获得了计算机学位，那么，这是令人印象深刻的。但在现实世界中，这并不意味着什么。是的，你有书本知识，但是，嘿，系统崩溃了，CEO 站在你身后，15 个用户打电话要求对他们的关键项目提供支持，而你是现在唯一值班的人。处理好它。
*   继续教育——这与大学学位有很大的不同，可以发挥更大的作用。这意味着你在工作的同时也在上课。假设你上了大学，然后辍学，找了一份电脑操作员的工作。现在你决定从生活中得到更多，而不仅仅是换几盘磁带，所以你去夜校学习如何管理电脑。你已经证明了你是有动力的，也许你愿意比平时多付出一点来完成工作。
*   **认证**-这与继续教育密切相关。一个获得 MCSE 奖的人作为一个系统经理比一个上大学成为系统经理的人更有价值。认证，假设你诚实地通过了测试，会增加你的知识，让你更有价值。
*   体验——这是目前最重要的事情。如果你有我所需要的经验，你就成功了一半。请记住，如果你的简历中充斥着一百件其他事情，我可能无法确定你是否真的有这方面的经验。这就是瞄准你的简历的时候了…你的简历越能准确定位我的需求，你就越有机会进入下一步。

当该说的都说了，该做的都做了，重要的是要记住做你自己。你有自己的个性和观点，利用这一点。请记住，我雇用的是整个人，而不是他们的学历或穿着。向我证明你是一个正派的人，你就成功了一半。

寻找 IT 工作的下一步，请看[进入 IT 行业的诀窍](http://www.webmasterbase.com/article.php/315/21)

## 分享这篇文章