# 浏览器趋势 2013 年 1 月

> 原文：<https://www.sitepoint.com/browser-trends-january-2013/>

2012 年，浏览器市场似乎相对平静。没有重大发布、重大更新或颠覆性惊喜*(抱歉，微软——IE10 是一款不错的浏览器，但它算不上是革命性的)*。幸运的是，用户选择 Chrome、Safari、Firefox、Opera 还是 IE9+并不重要——它们都是支持大多数 HTML5 功能的应用程序，并且运行速度很快。所以让我们来看看根据 StatCounter 的[最新浏览器市场统计数据…](https://gs.statcounter.com/#browser_version_partially_combined-ww-monthly-201212-201212-bar)

## 2012 年 11 月至 2012 年 12 月全球浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 十一月 | 十二月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 31.22% | 30.78% | -0.44% | -1.40% |
| IE 9.0 以上 | 17.94% | 18.13% | +0.19% | +1.10% |
| IE 8.0 | 12.00% | 11.48% | -0.52% | -4.30% |
| IE 7.0 | 0.87% | 0.79% | -0.08% | -9.20% |
| IE 6.0 | 0.41% | 0.38% | -0.03% | -7.30% |
| 火狐浏览器 | 22.36% | 21.89% | -0.47% | -2.10% |
| 铬 | 35.78% | 36.46% | +0.68% | +1.90% |
| 旅行队 | 7.84% | 7.92% | +0.08% | +1.00% |
| 歌剧 | 1.40% | 1.24% | -0.16% | -11.40% |
| 其他人 | 1.40% | 1.71% | +0.31% | +22.10% |

## 2011 年 12 月至 2012 年 12 月全球浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2011 年 12 月 | 2012 年 12 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 40.63% | 30.78% | -9.85% | -24.20% |
| IE 9.0 以上 | 10.14% | 18.13% | +7.99% | +78.80% |
| IE 8.0 | 24.00% | 11.48% | -12.52% | -52.20% |
| IE 7.0 | 4.26% | 0.79% | -3.47% | -81.50% |
| IE 6.0 | 2.23% | 0.38% | -1.85% | -83.00% |
| 火狐浏览器 | 25.24% | 21.89% | -3.35% | -13.30% |
| 铬 | 25.74% | 36.46% | +10.72% | +41.60% |
| 旅行队 | 5.90% | 7.92% | +2.02% | +34.20% |
| 歌剧 | 1.84% | 1.24% | -0.60% | -32.60% |
| 其他人 | 0.65% | 1.71% | +1.06% | +163.10% |

表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏显示比例变化，即上个月又有 7.3%的 IE6 用户放弃了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[如何计算浏览器市场份额](https://www.sitepoint.com/how-browser-market-share-is-calculated)。

由于假期和宿醉导致的工作逃避，12 月是一个稍微不寻常的月份。由于家庭和企业使用的比率增加，Internet Explorer 的情况往往会稍差一些。也就是说，当我们回顾 12 个月前的市场时，会感到惊讶…

*   IE 是世界上使用最多的浏览器
*   IE6 和 7 在每 100 个用户中占 6 个以上
*   Chrome 和 Firefox 并驾齐驱，各占四分之一的市场份额。

2013 年初，Chrome 与 IE 交换了位置，也吸引了一些 Firefox 用户。虽然我预计 Chrome 将超过微软的浏览器，但我没想到这种快速增长的速度会持续下去。从大背景来看，Chrome 每两个月增长的用户量相当于 Opera 的总用户量。

说到这个，Opera 这几个月过得很糟糕。也许这只是一个统计上的暂时现象，但是 Opera 似乎已经失去了一些热情的追随者。它仍然是一个伟大的浏览器，但在某些方面已经被竞争对手赶上并超越。

2013 年 12 月，Firefox 的表现几乎和 IE8 一样糟糕。它仍然是我的首选应用程序，但我是 Windows 用户，它在其他平台上有更多的问题。我还怀疑它已经失势，因为它很少作为默认浏览器提供；甚至 Linux 发行版也在用 Chromium 取代它。

然而，2012 年的好消息是 IE6 和 IE7 的消亡。浏览器仍然在使用，我不能保证你永远不需要支持它们，但是 HTML 和 CSS 黑客攻击受挫的日子即将结束(特别是当你可以使用响应技术时)。*但永远不要忘记他们的遗产*。任何渴望单一浏览器引擎的人都应该被嘲笑，并吊销他们的 web 开发许可证！

## 移动浏览器的使用

12 月，手机使用量增长了 1.5%，占所有网络活动的 14.55%。我对这个数字有点惊讶——也许每个人都在推特上发布节日信息？

主要的移动浏览应用程序:

1.  安卓系统——28.28%(增长 1.13%)
2.  iPhone——20.64%(下降 0.34%)
3.  opera Mini/Mobile——16.94%(下降 1.05%)
4.  UC 浏览器——10.20%(增长 1.12%)
5.  诺基亚浏览器——9.08%(下降 0.26%)

虽然现在评估移动设备送礼数据还为时过早，但 Android 依然表现良好。UC 浏览器也超过了诺基亚，成为第四大浏览器。

Opera Mini/Mobile 也在衰落。它仍然是最好的功能手机浏览器之一，但在智能手机市场上有更强的竞争。我还怀疑大多数人会坚持使用手机自带的浏览器，尽管 UC 的广泛使用与这一假设相矛盾？

不管你用的是什么浏览器，我希望你新年快乐！

## 分享这篇文章