# 浏览器趋势 2015 年 3 月:对 Opera 的兴趣重燃？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/browser-trends-march-2015-renewed-interest-opera/>

在上个月的浏览器趋势报告中，美国 Internet Explorer 8.0 的使用似乎恢复了正常。让我们来看看[统计器](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201403-201502)的最新数据…

## 2015 年 1 月至 2 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 一月 | 二月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 19.26% | 18.89% | -0.37% | -1.90% |
| IE11 | 10.74% | 10.53% | -0.21% | -2.00% |
| IE10 | 1.94% | 1.90% | -0.04% | -2.10% |
| IE9 | 2.53% | 2.39% | -0.14% | -5.50% |
| IE6/7/8 | 4.05% | 4.07% | +0.02% | +0.50% |
| 铬 | 48.26% | 48.83% | +0.57% | +1.20% |
| 火狐浏览器 | 16.96% | 16.53% | -0.43% | -2.50% |
| 旅行队 | 4.45% | 4.46% | +0.01% | +0.20% |
| iPad 野生动物园 | 5.82% | 5.75% | -0.07% | -1.20% |
| 歌剧 | 1.52% | 1.60% | +0.08% | +5.30% |
| 其他人 | 3.73% | 3.94% | +0.21% | +5.60% |

## 2014 年 2 月至 2015 年 2 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2014 年 2 月 | 2015 年 2 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 22.47% | 18.89% | -3.58% | -15.90% |
| IE11 | 7.97% | 10.53% | +2.56% | +32.10% |
| IE10 | 4.21% | 1.90% | -2.31% | -54.90% |
| IE9 | 3.59% | 2.39% | -1.20% | -33.40% |
| IE6/7/8 | 6.70% | 4.07% | -2.63% | -39.30% |
| 铬 | 43.96% | 48.83% | +4.87% | +11.10% |
| 火狐浏览器 | 19.19% | 16.53% | -2.66% | -13.90% |
| 旅行队 | 9.73% | 10.21% | +0.48% | +4.90% |
| 歌剧 | 1.30% | 1.60% | +0.30% | +23.10% |
| 其他人 | 3.35% | 3.94% | +0.59% | +17.60% |

(这些表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏表示比例变化，即上个月有 5.5%的 IE9 用户更换了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[浏览器市场份额是如何计算的](/how-browser-market-share-is-calculated)。)

这还是老一套:Chrome 的使用增长是以牺牲其他浏览器为代价的。已经有一段时间没有 1%的月度增长了，但是浏览器很少下降。二月份最大的输家是 Firefox，它损失了将近半个百分点。我不认为 Mozilla 做了什么特别错误的事情——只是一旦用户转向 Chrome，就很难吸引他们回来。

Internet Explorer 也好不到哪里去。IE6/7/8 顽固地拒绝迁移，但是一部分用户和公司在几年内不会升级。是的，*年*。这很令人沮丧，但是，如果你的观众有很大比例的老歌用户，支持这些浏览器是你的工作。呻吟无济于事。如果你不喜欢它，最简单的选择是换到一个不同的用户配置文件的工作。

另一个唯一获利的浏览器是 Opera。尽管三分之一的用户拒绝从版本 12 迁移，但在过去的一年里，这一数字一直在稳步上升。[维瓦尔第](https://vivaldi.com/)可以为这些人提供一条升级之路——*很快会有更多关于这个的报道*。

## 2015 年 1 月至 2 月全球移动浏览器统计

二月份，手机使用量下降了 0.25 个百分点，占所有网络活动的 32.98%。这是第二个月下降，但我仍然认为我们可以在 2015 年底实现 50%的移动/桌面平价。

热门移动浏览应用:

| 移动浏览器 | 一月 | 二月 | 变化 | 亲戚 |
| 铬 | 29.22% | 30.68% | +1.46% | +5.00% |
| 苹果手机 | 20.97% | 21.35% | +0.38% | +1.80% |
| 机器人 | 19.07% | 19.08% | +0.01% | +0.10% |
| UC 浏览器 | 12.07% | 11.65% | -0.42% | -3.50% |
| Opera Mini/Mobile | 9.55% | 8.66% | -0.89% | -9.30% |
| 诺基亚浏览器 | 2.84% | 2.57% | -0.27% | -9.50% |
| 不变的 | 2.12% | 2.13% | +0.01% | +0.50% |
| 其他人 | 4.16% | 3.88% | -0.28% | -6.70% |

Chrome 这个月表现出色，实现了 1.5%的增长。令人惊讶的是，安卓浏览器的份额仍然略高于 19%，似乎没有受到 Chrome 增长的影响。也许人们会把旧手机留得更久？

iPhone 上的 Safari 浏览器很稳定，但大多数老版本浏览器都下滑了。在图表底部之外，尽管几年前占据了三分之一的市场份额，但黑莓已经跌至 0.99%。该公司承诺将卷土重来，但很难看出他们如何能与强大的 iPhone 和 Android 平台竞争。

## 分享这篇文章