# 浏览器趋势 2014 年 12 月:Safari 生存？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/browser-trends-december-2014-safari-survival/>

在上个月的浏览器趋势报告中，Internet Explorer 自 20 世纪 90 年代中期以来首次下滑至 20%以下。让我们看看来自 StatCounter 的[最新数据是否有什么戏剧性](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201312-201411)

## 2014 年 10 月至 11 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 十月 | 十一月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 19.29% | 19.60% | +0.31% | +1.60% |
| IE11 | 9.52% | 10.79% | +1.27% | +13.30% |
| IE10 | 2.62% | 2.38% | -0.24% | -9.20% |
| IE9 | 2.76% | 2.80% | +0.04% | +1.40% |
| IE6/7/8 | 4.39% | 3.63% | -0.76% | -17.30% |
| 铬 | 47.71% | 48.15% | +0.44% | +0.90% |
| 火狐浏览器 | 17.04% | 16.76% | -0.28% | -1.60% |
| 旅行队 | 4.64% | 4.45% | -0.19% | -4.10% |
| iPad 野生动物园 | 6.35% | 6.13% | -0.22% | -3.50% |
| 歌剧 | 1.29% | 1.39% | +0.10% | +7.80% |
| 其他人 | 3.68% | 3.52% | -0.16% | -4.30% |

## 2013 年 11 月至 2014 年 11 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2013 年 11 月 | 2014 年 11 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 27.29% | 19.60% | -7.69% | -28.20% |
| IE11 | 1.47% | 10.79% | +9.32% | +634.00% |
| IE10 | 11.10% | 2.38% | -8.72% | -78.60% |
| IE9 | 5.29% | 2.80% | -2.49% | -47.10% |
| IE6/7/8 | 9.43% | 3.63% | -5.80% | -61.50% |
| 铬 | 41.95% | 48.15% | +6.20% | +14.80% |
| 火狐浏览器 | 18.13% | 16.76% | -1.37% | -7.60% |
| 旅行队 | 8.48% | 10.58% | +2.10% | +24.80% |
| 歌剧 | 1.14% | 1.39% | +0.25% | +21.90% |
| 其他人 | 3.01% | 3.52% | +0.51% | +16.90% |

表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏表示比例变化，即上个月 17.3%的 IE6/7/8 用户更换了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[如何计算浏览器市场份额](/how-browser-market-share-is-calculated)。

一切照旧。Chrome 跃升了近 0.5 个百分点，这对浏览器来说没什么特别的，但这是其他供应商只能梦想的飞跃。

由于 IE11 增长了近 1.3%，IE 浏览器的市场份额略有增加。不幸的是，早期版本的同步下降将市场增长拉回到 1%。奇怪的是，IE9 现在比 IE10 拥有更多的用户。没有太多，但我怀疑有合理比例的 Windows Vista 用户无法进一步升级。

IE6/7/8 的使用率比以往下降得更快，这对开发者来说是个好消息。就个人而言，我很少担心古老的浏览器，但仍然有一些项目需要支持。为大型组织或政府部门服务的在线商店和网站就是最好的例子。

Opera 是唯一一个上涨的浏览器，但它多年来一直在 1%到 1.5%之间波动。这款浏览器的用户仍在增加，但只是以一般网络用户的速度增长。我不认为这种情况会改变，但歌剧继续生存。

Firefox 和 Safari 都因此遭受了损失。Firefox 的市场份额仍然相当健康，但桌面版 Safari 的可行性如何？该浏览器无疑在 iPhone 和 iPad 上很受欢迎*(嗯，它可以说是那些设备上唯一真正的选择)*，但桌面版已经跌破 4.5%，上个月失去了超过 4%的用户群。

浏览器构建业务的运营成本很高，利润几乎没有保证。供应商可以通过关联销售和联盟广告赚钱，但在供应商支付账单之前，需要大量的用户。从技术上来说，Safari 已经落后于竞争对手，尤其是在谷歌将 Webkit 引入 Blink 之后。新版本随着设备和操作系统的发布而出现，但这个时间表够快吗？似乎用户并不信服。

苹果必须为他们的移动设备提供 Safari，因此构建桌面版并不是重要的额外工作。该公司必须在 Mac OS 上提供一些东西，但 Safari 已经变得越来越无关紧要。

## 2014 年 10 月至 11 月全球移动浏览器统计

2014 年 11 月，手机使用量增长了近 0.8%，占全部网络活动的 33.66%。也许比预测的要晚，但是[移动革命已经到来](https://gs.statcounter.com/#desktop+mobile-comparison-ww-monthly-200812-201411)——忽视它，后果自负！

热门移动浏览应用:

| 移动浏览器 | 十月 | 十一月 | 变化 | 亲戚 |
| 铬 | 27.73% | 29.55% | +1.82% | +6.60% |
| 苹果手机 | 24.33% | 21.48% | -2.85% | -11.70% |
| 机器人 | 20.93% | 20.47% | -0.46% | -2.20% |
| UC 浏览器 | 8.74% | 9.94% | +1.20% | +13.70% |
| Opera Mini/Mobile | 8.72% | 8.96% | +0.24% | +2.80% |
| 诺基亚浏览器 | 2.87% | 2.93% | +0.06% | +2.10% |
| 不变的 | 2.29% | 2.39% | +0.10% | +4.40% |
| 其他人 | 4.39% | 4.28% | -0.11% | -2.50% |

Chrome 又抢占了移动市场的一大块。只有 UC 浏览器接近这一增长，但这可能是一个统计信号。

最大的输家？又是狩猎。它下降了近 3%，虽然这并不表明长期趋势，但它已经在 20%的低点徘徊了好几个月。不可否认，对于单个供应商来说，这是惊人的数字，iPhone 用户仍然对设备和平台充满热情。然而，苹果不再享有技术优势，有许多其他选择——尤其是对更注重价格的消费者而言。

虽然 Safari 在 iOS 上的成功比桌面版更有保证，但苹果不能失去太多的市场份额。无论硬件变得多么好，用户都会注意到软件落后于竞争对手。

## 分享这篇文章