# 2015 年 1 月浏览器趋势:IE8 使用率…三倍？！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/browser-trends-january-2015-ie8-usage-triples/>

在上个月的浏览器趋势报告中，Internet Explorer 进一步下滑至 20%以下，但是来自 StatCounter 的[最新数据显示了一些奇怪的用户行为…](https://gs.statcounter.com/#browser-ww-monthly-201401-201412)

## 2014 年 11 月至 12 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去一个月中浏览器的使用情况。

| 浏览器 | 十一月 | 十二月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 19.60% | 22.28% | +2.68% | +13.70% |
| IE11 | 10.79% | 11.31% | +0.52% | +4.80% |
| IE10 | 2.38% | 2.23% | -0.15% | -6.30% |
| IE9 | 2.80% | 2.89% | +0.09% | +3.20% |
| IE6/7/8 | 3.63% | 5.85% | +2.22% | +61.20% |
| 铬 | 48.15% | 46.22% | -1.93% | -4.00% |
| 火狐浏览器 | 16.76% | 16.34% | -0.42% | -2.50% |
| 旅行队 | 4.45% | 4.24% | -0.21% | -4.70% |
| iPad 野生动物园 | 6.13% | 6.05% | -0.08% | -1.30% |
| 歌剧 | 1.39% | 1.38% | -0.01% | -0.70% |
| 其他人 | 3.52% | 3.49% | -0.03% | -0.90% |

## 2013 年 12 月至 2014 年 12 月全球台式机和平板电脑浏览器统计

下表显示了过去 12 个月中浏览器的使用情况:

| 浏览器 | 2013 年 12 月 | 2014 年 12 月 | 变化 | 亲戚 |
| IE(全部) | 23.22% | 22.28% | -0.94% | -4.00% |
| IE11 | 6.33% | 11.31% | +4.98% | +78.70% |
| IE10 | 5.49% | 2.23% | -3.26% | -59.40% |
| IE9 | 3.95% | 2.89% | -1.06% | -26.80% |
| IE6/7/8 | 7.45% | 5.85% | -1.60% | -21.50% |
| 铬 | 43.99% | 46.22% | +2.23% | +5.10% |
| 火狐浏览器 | 18.94% | 16.34% | -2.60% | -13.70% |
| 旅行队 | 9.13% | 10.29% | +1.16% | +12.70% |
| 歌剧 | 1.28% | 1.38% | +0.10% | +7.80% |
| 其他人 | 3.44% | 3.49% | +0.05% | +1.50% |

(这些表格显示了桌面浏览器的市场份额估计值。“变化”栏是市场份额的绝对增加或减少。“相对”栏显示了比例变化，即上个月有 4.7%的 Safari 桌面用户更换了浏览器。有几个警告，所以我建议你阅读[浏览器市场份额是如何计算的](/how-browser-market-share-is-calculated)。)

12 月并不总是一个“正常”的月份，但 2014 年尤其怪异。Chrome 下降了近 2%，而 Internet Explorer 增长了 2.7%。不过微软不会为此庆祝:超过 80%的收益来自 IE8。*为什么？*

我花了一些时间来追踪肿瘤生长的位置。Windows XP 是 IE8 的主要候选操作系统，该操作系统在亚洲广泛使用。但那不是源头。除了美国之外，IE8 的使用在世界各地都下降了。去年 12 月，IE8 的使用率增长了两倍，从 5.03%增至 14.37%。

美国网络用户突然开始怀念古代浏览器了吗？一个潜在的解释可能是 Xbox 和索尼游戏网络上高调的企业黑客和拒绝服务(DoS)攻击。DoS 攻击通常依赖于分布在数千台设备上的恶意软件，而 Windows XP 比大多数设备更容易成为攻击目标。假设恶意软件克隆了默认浏览器的用户代理字符串，它可能看起来像是来自 IE8 的流量。也就是说，你可以预期全球范围内的增长，目标不太可能是 StatCounter 跟踪的典型网站。

StatCounter 没有报告任何问题，因此对美国 IE8 增长的最简单解释是一种奇怪的季节性统计异常。但是让我们知道你疯狂的阴谋论！

这一信号意味着很难对其他浏览器的性能做出评论——它们都下降了。火狐掉了半分。有趣的是，StatCounter 确实评论说，雅虎在美国的火狐上的使用频率是现在的三倍，因为它已经成为第 34 版的默认搜索引擎。

在其他地方，Mac 桌面上的 Safari 减少了近 5%的用户群，但 Opera 相对来说没有受到影响。

## 2014 年 11 月至 12 月全球移动浏览器统计

2014 年 12 月，手机使用量增长了 0.4%，占全部网络活动的比例达到了 34.03%。我猜收到了很多新手机。

热门移动浏览应用:

| 移动浏览器 | 十一月 | 十二月 | 变化 | 亲戚 |
| 铬 | 29.55% | 29.76% | +0.21% | +0.70% |
| 苹果手机 | 21.48% | 21.94% | +0.46% | +2.10% |
| 机器人 | 20.47% | 18.87% | -1.60% | -7.80% |
| UC 浏览器 | 9.94% | 11.10% | +1.16% | +11.70% |
| Opera Mini/Mobile | 8.96% | 9.11% | +0.15% | +1.70% |
| 诺基亚浏览器 | 2.93% | 2.83% | -0.10% | -3.40% |
| 不变的 | 2.39% | 2.15% | -0.24% | -10.00% |
| 其他人 | 4.28% | 4.24% | -0.04% | -0.90% |

令人惊讶的是，鉴于同期 Android 浏览器下降了 1.6%，Chrome 只能实现 0.2%的增长。其他用户可能已经迁移到 UC 浏览器，出现了 1.2%的意外增长。

Safari 有小幅增长——也许很多幸运的人得到了一部闪亮的新 iPhone 6？

总的来说，移动图表似乎不那么不寻常，但我们最好在 2 月份常态回归时再看一看。新年快乐

## 分享这篇文章