# 防弹网页设计合同

> 原文：<https://www.sitepoint.com/bulletproof-web-design-contract/>

当你把它归结为最基本的要素时，销售过程就是一系列最终形成书面文件的口头协议。这份文件应该成为你的合同、建议书或任何你和客户为完成交易而签署的具有法律约束力的协议。

如果一方未能履行他或她的承诺，这被称为“违约”因为这是我们都想避免的事情，所以重要的是要认识到防弹合同的关键在于你如何销售。换句话说，你的合同应该反映你和你的客户在销售过程中讨论并达成一致的所有内容。

为了使合同有效，必须有双方的同意:要约和承诺。虽然在有些情况下，要约是由买家发起的，比如赢得了 Guru.com 的一个项目投标(“用 x 美元为我建一个这种类型的网站”)，但在我们的行业中，要约通常是由你或我——卖家发起的。因此，我们在销售过程中与客户讨论的一切都变成了“报价”他一旦在虚线上签名，就表示“接受”。

无论优惠是由您还是由买家发起，每个优惠都应该包含一些基本要素。一些重要的考虑因素是:工作范围；客户修正和修订；处理客户延误；里程碑和项目完成情况；付款条件；维护和技术支持；客户或第三方网站修改；出了差错的责任；谁将最终拥有你建立的网站。本文着眼于这些考虑事项，并解释了为什么它们对您的合同很重要。

*免责声明:*我不是，从来不是，也可能永远不会是律师；本文也无意取代适当的法律建议。不要在家里尝试:咨询合格的法律专业人士。这篇文章中的信息，你的建议和/或工作范围将是与律师讨论的良好开端。

因为我是美国居民，所以这些信息的一部分或全部在你的原籍国可能适用，也可能不适用，如果不同的话。还是那句话，请咨询法律专业人士。

##### "我的委托人知道他想要什么吗？"

***工作范围和范围蠕变***

根据[的人的说法，范围蔓延是“客户发现他们真正想要什么的自然过程。”我第一次遇到这种现象相对来说是次要的(一个客户突然想要一堆特定页面上的动画 gif)，但它让我敏锐地意识到这可能会变成一个多么大的滑坡。](http://www.alistapart.com)

详细说明项目范围的目的不是为了*防止*不可避免的范围蔓延，而是为了让您能够灵活决定何时对额外工作收费。根据项目的规模，在实际合同中包含项目规格可能不合适。不管规格是在合同中，还是在单独的文件中，一定要明确说明什么是*，什么是*不包括在内——并让客户签署*所有*文件。**

 **##### “他们要做出多少改变？”

***委托人修改和修订***

到目前为止，缺乏经验的自由职业者最常犯的一个错误是没有限制客户可以要求修改设计的次数。当我第一次创业的时候——在网络出现之前——我同意为一个熟人设计一本小册子。大约修改了六七次之后，我开始怀疑这本小册子到底能不能完成。我很早就吸取了教训，所以当我开始开发网站时，我明确规定了修改的次数，从那以后就没出过问题。

这并不是说我没有违反自己的规则。一个客户开始“重新设计”他网站的标题图形。在第六次修改的时候，我们坚定了我们的立场，让他知道我们允许再多一个，就这样。关键是，不管你想让客户修改两次还是十次，也不管你计划展示一个模型还是 100 个，只要你和客户都清楚地知道会发生什么。当最终的修订版出现时，客户应该明白他想要的所有修改都必须包含在这个版本中，否则他可能要支付额外的费用。

##### “他们会给我内容吗？”

***处理客户延误***

另一个没有经验的自由职业者经常陷入的陷阱是客户提供的内容。根据《网站重新设计 2.0:工作流程》的作者 Kelly Goto 所说。第一版，2001 年 8 月 14 日)，按时接收客户机内容“可能是任何 Web 项目中最困难和最不可预测的部分。”她接着说:“客户通常对他们‘已经准备好’的东西以及他们需要创造的东西有不切实际的看法。神话是内容会准时到达。神秘之处在于，无论你和客户的组织能力有多强，内容都不可避免地会迟到。”

在接收内容时不可避免的延迟，设计者变得沮丧是可以理解的。让问题更复杂的是，如果你的合同规定“项目完成后支付最后一笔款项”，当客户无限期推迟时，你就处于等待付款的不幸境地。

像我们中的许多人一样，我经历了惨痛的教训。在我的第一个付费项目中，我愚蠢地规定“完成后”付款。更糟糕的是，由于天真和缺乏经验，我没有要求押金。十个月后，当网站完成了 95%(少了一些拷贝)，我还在等内容，却没有得到一分钱的报酬。不用说，我再也没有犯那个错误。

你必须面对这样一个事实，大多数客户会拖延，有些是因为他们忙于自己的事业，有些是故意的。然而，当你签署合同时，你和你的客户达成了一项涉及相互承诺的协议，你的合同应该规定延迟是否以及何时构成“违约”。有几种方法可以做到这一点:

1.  规定内容在某个日期到期，如果没有收到，客户就违反了合同。(你必须具体说明违约的后果，比如客户失去了他的存款或部分存款，合同作废。)

3.  规定如果在某个日期之前没有收到内容，项目的剩余余额是到期应付的。(这避免了称延迟为违约和直接取消合同，但仍然阐明了后果，并为客户及时提供内容提供了动力。)

5.  不要将付款附加到生产里程碑上，而是规定最终付款在一定的天数内到期，不管项目是否完成。你可以指定一个大致的时间框架，与你估计的项目完成日期相对应，如果没有延误发生的话。(这也避免了违约和取消合同，但也避免了你因为客户迟到而惩罚他们的印象——而且你仍然能按时拿到钱！客户及时提供内容的主要动机是，由于他自己的不作为，他将为一个基本上未完成的网站付费。)

提供内容并不是客户阻碍生产的唯一领域。考虑任何需要客户行动的里程碑，比如批准设计模型，并在你的合同中加入一些东西来推动事情的进展。

##### “我的客户想要源文件！”

谁拥有你建立的网站？

仅仅是客户为作品付费这一事实并不能自动赋予他网站的所有权或源文件的权利。但是很多时候，直到客户要求源文件，或者决定雇佣另一个设计师在你建立的网站上做一些工作，谁拥有网站和源文件的问题才出现。在最初的销售过程中，事先确立这一点总是比事后争吵要好。

**避免“雇佣工作”**
要建立版权所有权，你必须解决的第一件事是工作是作为独立承包商还是作为“雇佣工作”一般来说，“受雇工作”发生在你是雇员并且工作是在你的雇佣范围内进行的时候。在这种情况下，你的雇主，而不是你，拥有这项工作的全部权利。

但是请注意，在某些情况下，由独立承包商完成的工作可以被归类为“雇佣工作”虽然这些情况通常不适用于网页设计或开发工作，但最好还是在你的合同中明确说明你的工作条款。如果你想保留你作品的所有权——即使你打算在客户付给你报酬后将所有权转让给他——那么就避免“为雇佣而工作”的情况。

有关“雇佣工作”的更多信息，请访问美国版权网站。

**设计作品与开发作品的权利**
美国版权法明确规定，作品的创作者从作品以某种有形形式出现的那一刻起就拥有作品的权利。一旦你确定你是以独立承包人的身份来完成工作，而不是以“雇佣工作”为基础，你就必须决定如何处理版权问题。您应该保留“全部权利”并许可其使用，还是应该将全部或部分权利分配给客户？

关于将版权分配给客户的争论已经在许多论坛上展开，包括那些在 SitePoint 的论坛。这样做是否有良好的商业意义是一个见仁见智的问题。我们每个人都必须以促进良好客户关系的方式解决问题，但不允许我们被利用。

我们大多数人都会同意，仅仅为了让你的客户成为人质而扣留版权和源文件是完全错误的。但是在你将所有权利转让给其他人之前，请认真仔细地看看,*设计、布局、图形、文本和 HTML 代码的权利与《*实际上有资格成为应用程序的权利之间的区别。将 CMS、定制购物车或数据库驱动的会员管理应用程序的全部权限分配给你的客户可能不是最明智的做法。作为应用程序的合法所有者，您的客户可以:**

1.  防止您将应用程序转售给其他客户

3.  转售应用程序，不欠你一毛钱

我个人认为，是否将所有权转让给客户的试金石在于其被转售的可能性。除非你认为你正在建设的网站有潜力成为一部重要的电影或下一个最畅销的视频游戏，那么就保留设计的源代码/文件，HTML 等。可能看起来有点傻。很明显 psd 或者。fla 文件不能简单地由您或您的客户“按原样”转售给另一方。但是管理一个组织的成员或客户数据库的应用程序将是完全不同的事情。保留 ASP/PHP 代码的权利并授权给客户端使用更有意义，也是相当标准的做法。

**完成后分配版权**
如果客户付钱给你，他可能会认为一旦付款后他就拥有了网站。如果你的合同另有规定，你的客户——尤其是小客户——可能不会完全理解这一条款的意思，而且当他们发现情况有所不同时，可能会感到不愉快和惊讶。(另一方面，较大的公司客户肯定会将你的合同提交给他们的律师，要求你修改条款，将网站的全部所有权转让给他们。)

如果您决定将所有权转让给客户，那么您作为版权所有者，必须以书面形式明确将所有权转让给另一方。这样做时，要明确哪些部分是你要转移的，哪些部分不是，例如，通过指定所有权仅限于设计、图形、文本和 HTML 源代码，以及应用程序是在许可下使用的，并保留其所有者的版权。

##### “救命啊！我被起诉了！”

***法律样板条款***

正如我前面提到的，如果一方未能履行协议中他或她的部分，这被称为“违约”样板条款给了你一个机会，如果你被指控违约，你可以限制你将承担的风险和责任。样板条款是合同的标准部分，可重复使用，因为它们与特定项目无关。这方面的例子有:责任限制、仲裁、法律选择以及取消或免责条款。

**责任限制**
合同中的一个标准限制应该是排除间接损害——也就是说，损害或损失不是由一方的直接行为引起的，而是该行为的后果。如果没有这样的条款，你的财务责任理论上是无限的。

假设你在一个项目上迟到了。(我意识到这将*永远不会*发生，但是让我们想象它可能……)通常，这可能不是一个问题，但是在这种情况下，您的联系人明确表示该项目将在 45 天内完成——正好赶上您的客户旨在将大量客户吸引到他的新网站的大规模营销闪电战。不幸的是，你忽略了包括一项条款，限制在这种情况下你应该承担的责任，你会发现自己被起诉，因为你的客户现在不得不承受所有的后果，比如收入损失和他徒劳的营销活动的全部成本。

因间接损失而被起诉可能属于“这种事永远不会发生在我身上”的范畴，但它可能而且确实一直在发生。客户可以因业务收入、利润、数据、业务中断、业务信息丢失或因服务中断导致产品销售失败而起诉您。如果你同时也在托管网站或建立电子商务网站，这可能会变得更加重要。(记住，任何人都可以以任何理由起诉你，即使是看似无关紧要的理由。)

完全避免法庭费用和法律费用的一个方法是制定一个标准条款，规定任何争议都将提交有约束力的仲裁。(在美国，这通常仅限于超过小额索赔法庭最高限额的金额。)您可以指定谁是仲裁人(例如，双方同意的或特定的管理机构)以及谁为此付费(通常是败诉方)。

**法律选择**
法律选择规定本协议受哪个州或省的法律管辖。就像篮球一样，保持主场优势总是最好的。被起诉已经够糟糕的了，不需要跑到州外(或国外)出庭。

**取消**
无论是合作协议还是工作合同，讨论一下如果一方想退出会发生什么总是一个好主意。取消或免责条款讨论了在什么情况下任何一方可以取消，如果他们这样做将会发生什么。例如，您可能会指定，除非双方同意，否则任何一方都不能取消，或者取消的一方必须在下一个项目里程碑之前的一定天数内以书面形式取消，和/或他没收他的押金或部分押金。

##### "这个项目*到底*能不能完成？"

***里程碑和项目完成***

作为有经验的 Web 专业人员，我们知道，如果客户想以任何方式修改设计，在客户批准设计之前编写网站代码可能会迫使我们重做部分或全部代码。另一方面，客户通常不知道对前一阶段的更改如何影响当前阶段。虽然在这方面我很幸运，但我听说过这样的故事:当项目还有几天就要完成时，所有者或首席执行官突然决定改变他两个月前批准的设计。

明确定义并达成一致的里程碑可以防止你发现自己处于这种境地。如果你还没有把你的工作流程分成几个阶段，我强烈建议你这样做。一些明显的阶段是设计、HTML 制作、文案和网站发布。考虑需要客户审查和批准的每个阶段，并设计一种方法让他“签署”每个阶段。这些“签署”阶段应该是你在合同中指定的里程碑。我们已经讨论过的设计模型审查/批准过程就是这样一个例子。文案、功能和项目完成的签署也是这样的里程碑。如果客户决定他必须改变前一阶段的某些东西，这没问题——只要他明白他可能已经为你被要求做的额外工作支付了额外的费用。

此外，一定要准确定义“项目完成”的含义，否则你可能会发现自己不断更新网站，因为客户并不认为它“完成”打个房地产的比方，带客户对网站进行最后一次“走查”,记录下任何需要修复的地方。(在这一点上，这些应该只是小的修正——不要允许他改变前一阶段的任何东西。)客户在最终里程碑上签字后的任何变更都应被视为站点维护。

关于这一点，推荐阅读 Ashley fried lein(mor gan Kaufmann；第一版，2000 年 10 月)

##### "我的客户破坏了网站，希望我能修复它！"

***客户端和第三方网站修改***

有一次，我们的一个客户在他们网站的内容部分放置了一个横幅，宽度超过了表格单元格的固定宽度，打破了布局。另一个客户正在更新她的网站，不知何故，所有的链接都指向了她的 c 盘。诚然，这两个问题都相对较小，但是任何时候客户端或第三方修改页面，您都要冒发生这种情况的风险。不要因为没有事先管理好客户的期望，就把自己置于必须免费修复网站的境地。确保你的合同明确声明你对除了你自己或你的授权代理人之外的任何人所做的任何改变都不负责。

##### “他们又一次丢失了电子邮件密码。”

***维护和技术支持***

如果你到现在还没想明白，签订合同的一个主要原因是防止你免费做额外的工作。如果客户合理地期望某个“东西”包含在交易中——而你没有在合同中明确说明它不包含——很有可能你最终不会对这项工作收费，而不是冒着客户不满的风险。“合理地”这个词在这里非常重要。如果客户期望这个项目包括你每天遛狗，没有人会认为这是“合理的”但是如果他希望你在网站建成后帮他建立电子邮件账户呢？如果他认为你应该去现场为他安排好呢？假设他每次雇佣新员工时都希望你这样做？我想你明白我的意思了。

记住，对我们来说显而易见的东西对我们的客户来说不一定是显而易见的。你的客户可能会认为这是完全合理的，例如，当他需要的时候，希望你在他的网站上做一些改变。他可能会认为他所支付的价格包括这个。另一方面，你可能会认为他应该知道别的。不要假设任何事情。把它写进你的合同里。

以下是“口头协议”的销售过程如何帮助你写合同。在销售过程中，我会询问客户他希望如何处理电子邮件设置。他能自己做吗？我能在电话里告诉他吗？他有技术人员来做吗？一个最近的客户告诉我，他既没有知识也没有手段，并问我是否可以安排人来现场，我做到了。我收取了适当的费用来弥补我的成本，当然，我把这包括在他签的合同里。

##### “我会得到报酬吗？”

***付款条件***

我之前提到过，当我还年轻又笨的时候，我至少有一次没有要求押金。那是因为我当时不知道我现在知道的事情:生意应该建立在相互承诺的基础上，不管是在销售之前还是之后。通过支付定金，客户做出了使用你的服务的财务承诺。百分之三十，百分之四十，甚至百分之五十的存款根本不是不合理的。任何不愿预先支付一定比例款项的客户都应该警惕。

不管你是否需要押金或押金的数量，你的联系人都应该说明付款条件。正如我们已经讨论过的，您可以要求在完成时支付部分或全部款项，您可以将付款附加到某些里程碑上，或者您可以要求在特定天数内支付中期和最终款项。

我早些时候提到过这一点，但它值得重复。如果最终付款是“在完成时”，或附加到任何其他生产里程碑，而客户做了一些阻止您完成该里程碑的事情-例如未能给你内容，或延迟设计批准-那么您可能会无限期地等待您的最终付款。

##### 寻找好的建议

找到一个符合你预算的好律师可能很难。在美国，每个州都有自己的州律师协会，允许律师执业，但他们不能提供推荐。

一种选择是询问你的一些客户或同行，他们的律师是谁。不要羞于打电话询问这种服务的收费标准。一些城市还向居民提供法律资源。例如，在我住的地方，我可以得到一个免费的一小时咨询，咨询的律师会贡献他的时间。

还有各种预付费法律服务，但要小心:有些人使用这些有过负面经历。无论你做什么决定，请记住，与自己动手做网页设计不同，如果你处理不当，将合同法掌握在自己手中可能会产生严重的后果。

##### 结论:提交合同

正如我之前所说，我的销售过程是一系列口头协议，我发现当我以面对面的方式涵盖了必须涵盖的每个方面(包括所有合同细节)时，这一过程效果最佳。你可能会浪费宝贵的时间提交合同，却发现客户对你事先没有讨论的合法性(即使是一个小问题)提出了异议，迫使你重新协商和/或提交另一份合同。我最近发现自己处于这种境地，因为我没能和一个潜在客户做到这一点。他对几个要点有异议，其中一些他解释为与他们实际所说的完全相反。

合同中应该包含的许多其他内容超出了本文的范围。如果你已经有了一份合同，我希望我已经帮助你确定它是否缺少任何关键的成分。如果你没有任何合同，网上有很多资源，你可以开始拼凑一个，或者你可以购买一些像建议工具包或网页设计商业工具包来获得一个。但最终，你会想咨询律师。如果已经有一份合同在手，让律师编辑它，可能比让他完全从零开始起草一份合同更划算。

***合同必备清单***

以下是一个快速回顾，可用作对照现有合同的清单:

**1。工作范围和范围蔓延**
通过准确指定包含和不包含的内容来管理范围蔓延，以便您可以对额外工作收费(如果适用)。

**2。客户修改和修订**
一定要明确你要展示的设计样本数量，并限制你允许的修订数量，否则你将面临无限的修改。

**3。处理客户延迟**
等待客户提供内容可能是任何项目中最令人沮丧的部分之一。确保你的合同解决了如果客户因为任何原因延误会发生什么的问题。

**4。谁拥有你建立的网站？**
是否将版权转让给客户端可能是网络专业人士中最有争议的话题。无论你做什么决定，一定要了解你做生意的国家的版权法是如何运作的。

**5。法律样板条款**
责任限制和法律选择等样板条款让你有机会限制在你被指控违反合同的情况下你将承担的风险和责任。不包括这些可能会导致间接损害的诉讼，并前往其他州，省或国家在法庭上为自己辩护。

**6。里程碑和项目完成**
明确定义并同意里程碑，并在每个阶段“签字同意”,将防止客户请求对之前批准的阶段进行更改——或者至少防止客户期望您免费完成。

**7。客户和/或第三方页面修改**
确保你的合同声明，如果客户或任何其他方试图修改网站，你不负责修复他们对网站造成的任何损坏(至少，不是免费的)。

**8。维护和技术支持**
除非你喜欢客户不断打电话来(又一次)丢失他们的电子邮件密码，否则要确保在你的合同中清楚地说明维护和技术支持的问题。

**9。支付条款**
你不想对何时以及多久能拿到工资含糊其辞。标准做法是先付一定比例的定金，剩余部分在完工之日或接近完工之日付清。

## 分享这篇文章**