# 销售人员的护理和饮食

> 原文：<https://www.sitepoint.com/care-feeding-sales-people/>

许多小型网页设计公司的老板都想雇佣一名销售人员，甚至组建一支销售队伍。好处似乎很明显:

*   通过雇佣有能力拓展业务的专业人士来增加销售额。
*   充分利用你的时间，这样你就可以在业务增长的同时专注于其他事情。
*   招人帮你推销，因为你不想或者不擅长推销。

尽管有这些理论上的好处，许多网站设计公司的所有者在招聘、管理和留住优秀销售人员方面都有糟糕的经历。引用我的一些同事的话:

“过去一年我已经换了三个销售人员，都没有结果。除了在这些人身上浪费钱，我什么也没做，不知道下一步该怎么办……”

“我分不清我的销售人员是做得好，还是没用。他告诉我，很多工作“就在眼前”，但似乎很少有生意会结束。我甚至不知道如何与他交谈或跟进，以确保他正在做他应该做的事情。”

“我雇佣了错误的销售人员。他喜欢在商会活动中建立关系网，但那是我做的事情。他也喜欢和客户聊天，这也是我做的事情。同时，他和我一样讨厌电话推销，还没有开新账户……

##### 为什么销售人员不工作

大多数销售人员不成功有十个主要原因。任何这些原因的净效应都是糟糕的结果:次优的销售增长，以你为代价的销售人员的持续循环，以及你的沮丧。让我们讨论这些原因，然后讨论招聘、发展和留住顶级销售人员的正确方法。

1.  辞职
    辞职意味着你对你的销售渠道的成功不负任何责任，把一切都推给你的销售人员。换句话说，你把糟糕结果的责任和责备转移给任何人，除了你自己。辞职经常发生，尤其是那些不想参与销售的技术型企业主。当你放弃时，你没有领导或支持你的销售人员。你让他们和你的公司走向失败。我们很快就会看到，如果你雇佣销售人员，你需要密切参与他们的工作。

4.  许多企业主暗地里都希望销售人员会是他们祈祷的答案，是让他们的公司一跃成为财富 500 强的灵丹妙药。虽然一名优秀的销售人员或销售团队可以带来巨大的变化，但他们很少是灵丹妙药。你仍然需要投入大量的时间和资源来推销你的公司，管理和发展你的销售人员。抱歉，但是没有灵丹妙药。

7.  第三个问题发生在销售团队将交易交给技术团队的时候。这些移交会导致内部沟通不畅和潜在客户/客户受挫。销售人员和技术人员说不同的语言。销售人员在达成交易时有时不会担心范围的细节，而技术人员会担心。销售人员有时会向客户做出承诺，以便在竞争中胜出，而技术人员宁愿少承诺多交付。如果处理不好，这种情况的结果是，在从提议到实际工作的转变过程中，你的客户和员工都不高兴，你的声誉受损。

10.  **不传达期望**
    作为公司的所有者，你应该为销售人员设定具体的收入目标，并确定对销售人员应开展的活动类型和频率的期望。这样，每个人都知道他们是否达到了预期。不幸的是，许多 IT 专业人员未能将期望清楚地传达给他们的销售人员。当这种情况发生时，销售人员通常认为他们做得很好，而企业主认为他们表现不佳。

13.  **错误补偿**
    销售人员本质上是雇佣兵，这对你来说是好事。很容易找到让他们开心的方法:付钱给他们！然而，尽管这听起来很简单，但想出一个适用于所有人的补偿方案却是一个挑战。一些薪酬计划非常慷慨，以至于销售人员失去了饥饿感。其他人太吝啬，无法吸引优秀的销售人员，也无法留住你的优秀员工。错误的薪酬计划会导致员工流动率上升——尤其是你最优秀的员工。

16.  销售管理中有一条永远有效的规则:每十个销售人员中，三个是庸才，五个是平庸的，两个是超级巨星。把时间浪费在三个庸才和五个平庸的销售人员身上是极其昂贵的。如果你有一个平庸或表现不佳的人试图推销你的服务，你会损失自己的销售额，并伤害更有生产力的员工的士气。尽管如此，许多网络企业主让表现不佳的销售人员在身边呆太久，而不是拔掉插头，找到一个超级明星。

19.  雇佣错误类型的销售人员
    有两种类型的销售人员:创造新客户的销售人员和开发现有客户的销售人员。大多数网页设计师希望销售人员能够创造新的业务，因为他们已经很擅长与现有客户发展关系。他们想要那种能够打陌生电话、建立新关系、与新客户达成交易的销售人员(或者给老板带来一笔交易，这样他们就能达成交易)。不幸的是，这些网页设计师通常不清楚他们到底需要什么样的销售人员。他们得到了错误的类型，并感到失望。

22.  **缺乏共同语言讨论销售管道**
    就像你需要一种语言来讨论设计和建立一个网站的过程一样，你也需要一种语言来讨论销售。如果没有这种共同语言，你就不知道你的销售人员是否在执行，或者有多少业务有合理的成交预期。

25.  **糟糕的营销和支持销售人员的工具**
    一项又一项研究表明，电话营销和电话推销在真空中不起作用。销售人员需要可靠的营销宣传材料、信息和活动，让潜在客户有兴趣与他们会面。他们还需要对你提供的服务有一个坚实的理解。如果你不提供这种支持，当他们失败时，那是你的错。

28.  忽视发展销售人员的技能和知识
    最后，销售人员是专业人士，就像网页设计师一样。如果他们想继续变得更好并保持活力，他们需要持续的发展。如果你不提供这种发展，你的销售人员要么开始萎靡不振，要么去别处。

考虑到这些问题，让我们来看看招聘和留住成功销售人员的一步一步的过程…

##### 制定详细的工作描述和期望

当你选择招聘一名销售人员时，首先要明确你希望这个人做什么。如上所述，有两种销售人员:一种是开新账户的，另一种是开发和培养现有账户的。大多数企业主想要前者。

因此，制定一份包括以下任何要素的详细工作描述:

*   每年吸引新客户并产生 X 美元或更多新业务的良好记录
*   熟悉并有可靠的跟踪记录，能够打电话跟进直接营销信函，以促成约会
*   证明有能力越过把关者，接触高层决策者，然后让他们有兴趣继续前进
*   以中小型企业为目标的可靠跟踪记录(如果有，你应该具体说明你的行业重点)
*   能够跟踪潜在客户，以便随着时间的推移发展关系，并将他们转化为客户
*   能够与非销售人员密切合作，沟通渠道和活动状态
*   销售专业服务的良好记录(最好是营销或 IT 相关)

##### 寻找销售人才的讽刺之处在于

寻找销售人才和寻找新客户一样具有挑战性。你必须考虑到你寻找优秀销售人员的过程和其他营销或销售工作没有什么不同。你必须找到大量的潜在客户，并吸引他们中的一个或多个加入你的公司。当然，这种状况具有讽刺意味:为了吸引别人帮你销售，你需要成为一名优秀的销售人员。

虽然广告可以给你带来大量的简历，但我还是通过我的人脉找到了最好的销售人才。那些可以向你推荐客户的人也是潜在销售人员的重要来源。询问他们接触他们的最佳销售人员，以及他们认识的表现良好但对当前就业状况不满意的销售人员。

##### 面试过程

当你面试候选人时，问自己的四个关键问题是:

*   我会接他们的电话吗？
*   我会和他们见面吗？
*   我会向他们购买吗？
*   我想和他们一起工作吗，尤其是在困难时期？

同时，问他们一些尖锐的问题。确认你在工作描述中要求的具体结果，并通过致电每位候选人的推荐人来验证其准确性。在面试中问以下任何或所有问题:

*   你的财务目标是什么？你今年想赚多少钱？
*   你如何通过门卫？
*   你需要给多少潜在客户打电话才能预约？你每天打多少电话？
*   你的销售哲学是什么？如果你要教我如何销售，我需要知道的前三件事是什么？
*   许多销售人员说他们会在面试过程中打电话。一旦他们得到这份工作，他们会在前两个月左右勤奋地打电话，然后停下来或者变得懒惰。我怎么知道你会继续打电话去争取新客户，实现你的目标——而不用我来唠叨你？
*   你如何避免精疲力竭？
*   你定义的销售流程的步骤是什么？在这个过程中的每一点，你如何估计达成销售的可能性？
*   你做什么样的渠道报告？
*   你将如何管理将项目移交给技术人员？
*   为了开发新客户，你开展了哪些活动，开展了多少活动？
*   人们会说你是“亲密者”吗？为什么？
*   你需要多长时间找到我们的第一个新客户？
*   面对拖延的潜在客户，您如何加快销售周期？
*   你如何知道一个潜在客户是否合格？
*   销售过程的哪个部分最让你不愉快？
*   告诉我你的老板认为你表现不好的时候，并解释你的反应。你的老板是对的吗？你如何处理冲突和强硬的反馈？
*   我不太懂销售，真的一点都不喜欢销售。但同时，我期待结果。请告诉我，在这种情况下，我们如何——或者是否——能够合作。
*   关于管道我们应该如何沟通？您在创建渠道报告和销售预测，然后实现它们方面有什么经验？
*   你在哪里以及如何学会销售的？
*   告诉我你销售不成功的一次经历，以及接下来发生了什么。

##### 补偿才是王道

一个好的薪酬方案的关键是，你要为你的销售人员获得你希望他们达到的结果而支付报酬。理想的薪酬方案有两个组成部分:

*   根据毛利或利润支付佣金，而不是销售额。这样，他们会像你一样，把客户视为利润中心，而不是收入中心。
*   只付给他们佣金，没有基地。毕竟，顶级销售人员愿意打赌他们会成功。

事实上，第一个因素很容易成为你薪酬计划的一部分。你应该很容易用一个简单、一致、人人都懂的公式来计算毛利率或利润。

同时，只收取佣金的结构也是可行的，但不太常见。信不信由你，许多小型 it 专业服务公司已经雇佣了非常优秀的销售人员，只收取佣金。你必须继续寻找，并有一个现实的预测，显示销售人员如果成功可以赚多少钱。然而，你不希望你的销售人员不顾一切，不择手段地达成交易。我建议你提供一个小的基本工资，这样他们就有足够的钱来支付他们的生活费用——尤其是在他们和你在一起的头几个月。

小心避免建立一个会让你的销售人员太容易变胖和快乐的薪酬结构。在“网络公司”的全盛时期，我曾与一家公司合作，该公司向销售人员支付 80，000 美元的基本工资，外加销售毛利的 30%。这些销售人员每年赚 25 万美元，基本上是因为他们除了接单什么也不做。当需求骤降时，他们忘记了如何走出去获得新客户，而且在过去几年里赚了太多钱，以至于他们不想要了。老板不得不解雇他们，重新开始。

如果你奖励你的销售人员发现新客户，在前六个月到一年中，给他们通过新客户创造的销售的一大部分毛利，然后从持续的关系中产生的销售很少或没有。这样，他们就会专注于获得新客户。

你的薪酬方案还应该包括一个公平的计划，如果你终止你们的关系，你的销售人员将如何获得报酬。他们应该从他们创造的任何线索中获得一部分佣金，这些线索在他们离开后会关闭，如果他们留下来，他们也应该获得佣金。这样，他们就不太可能从你这里抢走客户(即使有竞业禁止协议)，也不太可能在别人面前说你的坏话。

一旦你制定了一个薪酬计划，就创建一个表格，向你的潜在销售人员展示他们在不同的绩效水平下能挣多少钱。确保你的桌子是引人注目的和现实的。如果是的话，你将会吸引很多优秀的候选人。

最后，如果你找到一个优秀的销售人员，给他们高薪，并尽一切努力留住他们。哈佛商学院(Harvard Business School)有一个著名的案例研究，关于一家公司，其销售人员的收入高于首席执行官/所有者。案例研究得出的结论是，这种情况很好，因为如果没有销售团队，首席执行官的收入不会有原来的一半，而且由于有这个优秀的销售团队，他总能以高价出售公司。

##### 通过出色的营销让工作变得简单

很少有销售人员能在真空中销售。不管有没有销售人员，你最重要的工作之一就是营销。你必须努力确保潜在客户能够接受你的销售人员的电话。为此，请确保具备以下要素:

*   强有力的营销信息，解释你的公司解决的问题，以及为什么它是独一无二的
*   吸引潜在客户的优秀营销宣传材料(从一流的网站形象到白皮书、文章、直接营销信函等)
*   让潜在客户看到你的业务的活动，让他们在接到你的销售团队的电话之前知道你公司的名字和业务
*   PowerPoint 和其他演示文稿来帮助销售人员说明他们的情况
*   大量的客户评价和案例研究证明，你是一家独一无二的公司，能够获得你的潜在客户想要的结果和价值

##### 训练他们(还有你自己！)

即使你不太了解销售，你也应该积极地让你的销售人员跟上进度。

例如，和他们一起进行销售拜访。也和他们打电话。即使你们两个都在销售脚本上磕磕碰碰，你们也会一起学习，发展更牢固的关系。你会知道产生兴趣有多难，他们会尊重你卷起袖子去尝试。

确保他们了解你的服务和产品，以及它们的局限性。确保他们能够传达你的服务和产品创造的商业利益，这样他们就不会只关注技术特性。

投资于他们的正式培训，选择 it 或专业销售系统，并支付他们学习 IT 的费用。

最后，你有义务尽可能地了解销售。研究“造雨”的技巧和策略，这样你就对什么有效有了高层次的理解。此外，请参见 SitePoint 上的博客“网络商务必备读物”,了解相关资源的选择。

##### 管理您的渠道

您必须与销售人员就渠道和销售预测进行有效的讨论。要做到这一点，你首先需要对销售人员在收入(每月、每季度、每年)和活动(拜访次数、访问次数)方面的期望有一个清晰的相互理解。这样，如果你需要告诉销售人员你对他或她的表现不满意，就不会有什么意外了。

你还需要一个共同的语言来描述销售过程的各个阶段，在这个阶段达成交易的可能性，以及你在不久的将来可以预期的总收入。

以下是销售过程中的一些阶段，以及在每个阶段您收到已签署合同的可能性。您可以参考这些阶段，或者创建自己的阶段，以便与您的销售人员建立这种共同语言:

1.  **确认:**销售人员已经确认了引起潜在客户兴趣的迫切需求或事件，确定了潜在客户的预算，与所有相关决策者进行了沟通，并制定了清晰的决策流程。如果这些因素都具备，这笔交易有 25%的机会达成。因此，您可以将一笔潜在的 10，000 美元的交易算作 2，500 美元的交易。

3.  **解决方案:**您了解潜在客户的前进标准，并制定和展示了符合他们标准的解决方案。潜在客户同意该解决方案将解决他们的问题，并希望继续讨论。在这个阶段，你可以假设有 50%的机会成交。一笔 10，000 美元的交易现在在您的管道中价值 5，000 美元。

5.  **承诺:**您已经将您的解决方案定位为击败任何竞争对手的解决方案，并且赢得了足够多的关键决策者的支持，使天平向您这边倾斜。即使没有竞争，你也赢得了足够多的人，让他们愿意和你的公司一起前进。假设有 75%的可能性(但前提是你已经解决了前面的阶段)。

7.  **业务约定书:**潜在客户告诉您，他们将继续前进，等待您提供的正式业务约定书。假设 85%的概率。

9.  **已签署:**假设 100%。

一旦你同意销售流程，你应该经常(至少每周一次)召开业务发展会议来回顾和更新渠道。这些会议也是讨论销售人员如何在适当的时候将交易交给开发团队的地方。

关键是要继续参与销售过程，利用渠道和对渠道的共同理解来达到这一目的。

##### 知道什么时候该拔掉插头，然后拔掉

如前所述，大多数销售人员不会健身。性格测试、销售能力测试和原始直觉很少能很好地预测小企业的销售成功。因此，做好销售人员流失的准备。把它当作生活的事实。准备好并愿意解雇三到六个月后表现不佳的销售人员。

让表现平平的人留在你的团队中的机会成本太大了，以至于无法让他们长久留在你的团队中。

一旦你找到了那个超级明星，尽你所能让他或她开心。

##### 建立内部销售队伍的一种不常见但有效的模式

一些专业服务公司已经开发出了一种模式，可以创建利润丰厚的销售队伍，而且不需要招聘销售人员。相反，这些公司招聘优秀的开发人员和项目经理，他们也具备成为优秀销售人员的个性特征。

他们给这些人高薪(因为他们很难找)，并逐渐培养他们承担越来越多的销售职责。那些吸引客户的人最终会晋升到“合伙人”的职位，获得可观的报酬，甚至是公司的股份。那些不能出售的人仍然作为开发者留在董事会。

从本质上来说，这种模式创造了一群企业主，他们在你的企业内建立自己的业务——而你和他们都从中受益。你所要做的就是给他们足够高的报酬，并制定可执行的竞业禁止条款，这样他们就不会离开你，带走他们的客户群。

这种模式是昂贵的，并需要在培训和美容投资。然而，已经实施的公司发现，从长远来看，他们可以比没有实施的公司发展得更快、更大。此外，他们还消除了拥有一支不是由技术人员组成的独立销售队伍的许多问题。

##### 结论

正如我们所见，雇佣和留住哪怕一名优秀的销售人员都是一项重大而耗时的挑战。回报可能是值得的，但前提是你愿意花时间招聘和管理合适的人。无论你做什么，都要 100%做到。不要放弃责任或者认为销售人员是一颗银弹，可以解决你所有的问题，而你只需要做很少的工作或者不需要做任何工作。

## 分享这篇文章