# 创业案例研究:基于在线订阅的项目

> 原文：<https://www.sitepoint.com/case-study-of-startup-online-subscription-based-programs/>

你们中的一些人要求更新我最近创办的体验出版公司。现在是更新我们在创业过程中学到的知识的好时机，希望我的课程能对你的网络项目有所帮助。

首先，Experience Publishing 的战略是建立一个灵活的技术平台，可以快速推出和测试基于订阅的内容。我们许可各种出版商/作者的内容，并将这些内容转化为付费订阅。这是一项具有挑战性的业务，因为我们要求人们为在线内容付费，但已经有一些充满希望的例子表明，通过正确的营销和产品，这种模式可以多么有利可图。同样，为了成功，我们不需要一百万的订阅者；仅仅几千块对我们来说就非常有利可图了。

警告:我即将提供我们的一些产品的链接。作为 Sitepoint 上的一名博客作者，我对这样做一直很敏感。我下面的意图是教育你，而不是推广任何产品。但如果你愿意，我也希望你能去这些地方看看。如果你怀疑我在这个博客中的意图，请不要阅读这一段，或者不要访问链接。出于显而易见的原因，这些网站在卖东西！

我们目前正在测试的产品包括:我在 www.attractnewclients.com 的营销内容；家庭安全计划(www . bealertbeawarehaveapalan . com)；一个组织程序(www . organizeyourself online . com)；一个育儿节目(www . commonsenseparatingonline . com)；职业/招聘网站(www . shiftingintohighergear . com)；更多即将推出。(注:黄金时间只有 www.attractnewclients.com 准备好了，其他人不要报名；我提到它们只是为了说明)。

使用 AttractNewClients 产品作为我们最有经验的测试案例，以下是我们学到的经验:

1.选择合适的技术平台。我们用 Java Struts 构建了这个平台。坏主意。太死板了。最终我们放弃了它，转而支持 PHP/开源。

2.挑选合适的开发团队。我们最初的团队不适合这项工作。太专注于技术。他们不理解我们的业务需求。我们有了一个新的团队，他们帮助我们关注需求并确定需求的优先级，并努力推动我们做我们需要做的事情，以低成本测试产品。

3.尽快把重点放在营销上。因为我们在技术上的错误，我们花了太多时间在技术上。但我们希望技术成为背景，这是我们认为理所当然的事情，因此我们可以专注于市场营销。如果我们可以再做一次，我们可以节省大量的金钱和时间来快速测试基本产品。

4.提出一个击败竞争对手的报价。在吸引新客户方面，我们最初很难向人们传达我们在线服务的独特性。因此，我们不再强调这一点，而是专注于一对一的辅导和免费的营销手册。然后，我们承认，在线服务很难全面描述，无论如何，我们尝试了一下，同时关注教练和书籍的价值。我们知道专有的在线书籍售价在 30 到 300 美元之间。我们知道在线服务每季度售价 60 美元。一对一的电子邮件支持每月收费 30-99 美元。因此，我们将所有这些东西组合成一个单一的服务(就像微软在 WordPerfect 成为文字处理行业标准时对 Office back 所做的那样，其成本相当于整个 Office 套件)。到目前为止，对我自己的列表和一些外部营销来源(AdWords 等)的测试都非常积极。我们现在有信心我们有一个伟大的产品，我们可以大幅提高价格(等待测试，以优化价格)。

5.测试许多方法。我们已经测试了各种优惠和导航流程，并将继续测试和改进。既然技术问题已经解决，我们就可以真正走出去，快速测试新方法。因此，我们正在尝试你看到的默认服务，一个两步流程(免费清单，然后是关于服务的电子邮件)，简化的信用卡订购页面(例如，在不同的页面上收集不同的信息，而不是用一个页面要求大量信息来淹没客户)，更高的预付价格，等等。

6.测试不同的设计。我们正在测试单页信函格式，你可以看到 www.organizeyourselfonline.com 和 www.attractnewclients.com 的不同设计。时间会证明哪个更有利可图。同样，我们已经聘请了一名产品设计师来改进我们的内部门户。我们已经重新设计了一次产品门户，使其更加简洁明了，新的重新设计已经在进行中。

7.衡量一切。我们投入了大量的金钱和时间来开展不同的活动，并通过广告、关键词、页面、电子邮件跟进等方式来衡量确切的用户反应。这很值得。

8.让人们参与进来。在 www.commonsenseparentingonline.com，你看到的育儿小测验得到了巨大的回应。这让我们可以收集大量的电子邮件地址，并跟踪人们。

9.跟进。随着一系列电子邮件提供关于产品和潜在客户可能面临的挑战的良好信息，转化率肯定会上升。挑战在于在首页收集电子邮件，这在你看到的模型中被证明是成功的。

10.设定适度的目标。付费内容不同于免费内容。我们不期望也不需要一百万用户。我们知道绝大多数人不会为内容付费，这没什么。我们也知道许多人想要我们能提供的东西:一个单一的系统(而不是各种想法的大杂烩)，一个不受弹出窗口和广告影响的避难所，一个专属社区，以及接触专家的途径。如果我们能让 10，000 名用户每季度支付 45 美元，我们会做得很好。

11.获得实时反馈。我们联系潜在客户和客户，询问他们对网站的印象。他们为什么买还是不买？他们喜欢什么？他们想看什么？

12.线上线下营销，逐步建立起来。我们谨慎地从我们的营销资金开始，只有当我们有一个有效的广告/营销来源时才扩大。所以我们专注于按回应付费(不是按点击付费，也不是按印象付费)的广告来源。我们还注重与接触大量潜在客户的人建立线下合作关系(例如，吸引新客户、协会、CRM 软件制造商、贸易团体、商会等)。

13.我说测试了吗？我们对每种产品都进行了几十次测试。

14.给予良好的客户服务。在我们转换技术时，我们最初的测试客户对我们非常有耐心。我们基本上已经告诉他们，今后我们不会对他们的服务收费。现在我们将把他们转移到新的网站，并信守我们的诺言(如果你是他们中的一员，下周没有收到我们的邮件，请马上联系我！).同样，如果我们收到客户对任何事情的投诉，我们会立即联系客户，与他们交谈并解决他们的问题。你必须提供在线和个人服务。

15.不要自卫。我们从客户、潜在客户和供应商那里获得了很多建议。虽然有些建议很伤人，但却是无价的。

16 .对冲。我还有很多其他收入来源:咨询、一本新书即将出版、另一个网站即将推出，以及我和妻子正在开发的一系列儿童产品。这些中的全部或部分将会大受欢迎。

这就是最新消息。希望这有帮助。问任何问题，检查网站，让我知道这是否是一个有用的案例研究。

## 分享这篇文章