# 如何在不丢掉工作的情况下改变老板的想法

> 原文：<https://www.sitepoint.com/change-boss-mind/>

你的老板将要做一件蠢事。

你知道常规。他们做了一个糟糕的决定，结果花了公司的钱。当他们意识到自己陷入了一个深渊时，他们会感到不安，责怪你或你的同事。

*“为什么没人告诉我？”*

这是许多开发人员发现自己经常遇到的一个难题。他们的老板提出了一个不切实际的要求，当你无法达到他们想要的结果时，他会做出消极的反应。

他们怎么了？

## 你的老板需要你改变他们的想法

做出好的决策是非常困难的。

你的老板有什么事并不重要，他们的工作很困难。在任何时候，它们都在旋转和平衡多个板块:

*   他们与法律部门合作解决合同或项目层面的纠纷。
*   他们需要 HR 的帮助来对付你团队中懒惰和消磨士气的开发人员。
*   董事和高管们正在反复推敲，要求他们拿出他们知道不可能的结果。
*   他们被推到了一个他们不胜任也不感兴趣的管理岗位上。
*   他们的大多数开发者都在为同样的机会而相互争斗。
*   你不知道，他们的预算被削减了一半；高管们要求以更少的投入完成更多的工作。

你的经理很有可能会气馁、不知所措，并被逼到墙角。许多经理没有做好工作所需的知识、资源或支持。

这不是我的问题。

啊，但事实如此。你的老板正在寻找一个愿意帮他们扛重担的员工。

那又怎样？

当你有能力改变老板的想法时，你也为你的经理、雇主和你自己提供了这样的能力:

*   避免最终导致裁员或解雇的严重问题(例如低效、预算过多、臃肿或充斥着劣质代码的项目)
*   为你的公司创造更多的收入(当你想加薪时这很重要)
*   寻找更经济高效的方法来解决复杂的问题
*   正确评估出现的机会——这意味着你比其他同事或队友提前*意识到即将到来的机会*
*   创造一个工作环境，让你周围都是愿意尽力帮助你的盟友。

但这很冒险。

如果你想尽办法去帮助你的老板或经理，但你做错了，这可能会让你颜面扫地。况且你只是个开发商。你应该做些什么来帮助你的经理？

## 为什么要大费周章去改变老板的想法呢？

精英开发者就是这样炼成的。

当我使用术语“精英”时，我指的是在给定的行业或职业中顶尖的百分之一到百分之十的开发人员。这些开发人员获得了一系列其他开发人员没有的好处:

*   他们的收入远远高于大多数开发人员
*   面对激烈的竞争，他们赢得了梦寐以求的工作和晋升
*   顾客和雇主都在等待/争取和他们一起工作的机会
*   他们在公开上市前赢得了促销活动
*   他们获得了大多数开发人员无法获得的特殊津贴和奖励
*   同事、出版商和思想领袖寻求他们的知识，吸引更多的回报
*   他们可以行使更大程度的控制
*   客户和雇主在关系的开始阶段信任他们
*   客户和雇主愿意为他们的设备、增长和发展买单

那么这些精英开发者知道什么是大多数开发者不知道的呢？

与工作无关的是*而不是*。

那是什么意思？精英开发人员专注于**非常**不同的事情:

1.  他们提供的**值**
2.  他们服务的人

大多数开发人员专注于工作，提高他们的技能，增加他们的知识，产生更高质量的工作。

精英开发者也会这么做。

但是他们明白，在工作中表现出色(不仅仅是优秀)是入门级的要求。这是大多数开发人员错过的部分；他们很自然地认为成为一名优秀的开发人员可以改善你的职业前景。

这还不够。

精英开发人员使用价值公式为他们的经理创造大量的利益。

你知道吗？

这是贝宝创始人彼得·泰尔创造的公式。这是每个行业中的精英、顶级员工使用的公式:

1.  创造 **X** 美元的价值。
2.  捕捉***Y***X 的百分比。

你能看到发生了什么吗？

这些开发人员为他们的经理和雇主创造的价值越多，他们就能为自己赚取更多的价值。

**开发者能展示什么样的价值？**

您可以:

*   在你的空闲时间里，通过解决反复出现或长期存在的团队问题来采取主动。
*   展示实时代码或开发过程对组织的负面影响。
*   承担更多不必要的工作，努力赢得他们的信任，随着时间的推移成为不可或缺的员工。
*   持续超越您组织中的关键绩效指标和度量标准(例如[技术债务](https://en.wikipedia.org/wiki/Technical_debt)、代码行数、交付代码的能力、满足最后期限等)。).这将因组织而异。
*   创建工具、文档、资源或库，以减少整个组织的开发时间。
*   向客户展示你的代码如何解决策略的五个问题。

不够详细？

这么想吧。你的经理希望从你身上得到两种结果:传统的和变革的结果。下面是我的前一篇文章的简要回顾。

1.  常规结果:在工作中表现出色，超越自我，总体表现良好。如果你是一名 JavaScript 开发人员，你的代码是原始的，你是有用的，高效的，等等。
2.  **变革性成果:**这些成果从整体上改善了你的公司、行业或客户的状况。它可以像共享的知识一样简单，也可以像改变行业的软件一样详细。

这就是为什么这些结果如此重要。常规结果建立信任。你的老板很容易在你身上冒险，在他们信任你的时候在你身上花更多的钱。

对你有什么好处？实际上，相当多。

如果你能以一种值得信赖的方式可靠地改变老板的想法，你就能为自己的职业生涯开出一张罚单。这些都不是崇高或不切实际的主张。精英开发人员经常取得这样的成果。

## 你需要什么来改变你老板的想法

你需要两样东西:良好的工作关系和框架。

当要改变你老板的想法时，你需要知道什么，什么时候，以及如何改变。以下是每一项的简明分类。

在以下情况下改变老板的想法:

*   他们的决定伤害了你、公司或他们自己
*   他们将要做出一个决定，这个决定将花费公司的钱，减慢项目的速度，或者增加不必要的开发时间
*   他们的决定会让顾客或客户不高兴，更有可能将业务转移到别处
*   他们的决定会让他们的同事和同事不高兴，或者让其他人反对他们

你看到模式了吗？

**不要试图改变他们的想法，如果:**

*   这种变化只对你或主要对你有利
*   这对你的老板来说更糟(很明显)
*   这违背了你上司的指示
*   这种变化损害或破坏了经理、同事或客户之间的关系

**尝试改变他们的想法，如果:**

*   你有理由相信你可以改善你的老板、同事、团队或组织的状况
*   你的老板遗漏了必要或重要的关键信息
*   他们在向你征求反馈，或者有一个*经过验证的*开放式政策来征求反馈
*   你已经获得了代表同事行事所需的信任

看出区别了吗？

这种策略——改变老板的想法——非常有效。如果这种策略被误用或滥用，那将是职业生涯的终结。遵循上面列出的框架可以让你免受任何会让你丢掉工作的负面影响。在这一点上，最明显的问题是，怎么做？

## 你如何着手改变你老板的想法？

大部分人用的是推的战术。

他们试图通过说服、哄骗、说服、恐吓或谈判来达到他们想要的结果。不要误解我的意思，这些策略可以而且确实有效。当它们起作用时，那是因为已经建立了积极的关系。

这些策略对熟人或联系人不太有效。

他们往往会适得其反，因为你的老板有一个复杂的反说服过滤器，保护他们免受不三不四的人和环境的影响。当你不熟悉的人试图“说服”你时，你会怎么做？

如果你和大多数人一样，你会反抗。

有更好的方法说服你的老板。《催化剂:如何改变任何人的想法 》一书的作者乔纳·伯杰分享了几个违反直觉的说服秘诀。

什么样的秘密？

推那些你试图说服的人，他们会积极反抗。告诉或命令人们做什么，他们不太可能听。根据伯杰的说法，优秀的谈判者专注于缓解压力，而不是敲门。

**他们关注:**

*   降低接受者的恐惧、不确定性和敌意
*   消除解决问题的障碍
*   为所有参与者创造双赢的解决方案
*   允许改变以更少的能量而不是更多的能量发生

伯杰关注五个具体原则。

1.  减少 [**R** 反应](https://en.wikipedia.org/wiki/Reactance_(psychology)):这意味着人们觉得他们的选择被拿走了，或者限制了他们的选择范围。运用同理心和积极倾听，当你分享你的想法和想法时，你可以减少老板对你的反感。
2.  缓和[**E**n 缓和](https://en.wikipedia.org/wiki/Endowment_effect):如果没坏，就别修。简而言之，这就是禀赋。向你的老板展示现状的后果或代价是减少禀赋效应的一种方式。如果你能证明以同样的方式做事情是痛苦的，他们更有可能改变。
3.  缩小距离:你听说过“那不是我的工作吗？”这表明该请求超出了该人的“接受范围”。他们被要求做一些超出正常或预期范围的事情。如果你的想法太离谱，阻力就会增加。缩短距离会减少阻力。
4.  减轻不确定性:你的新解决方案会和旧的一样好还是更好？我哪里知道？你的老板可能认为你的想法风险太大。通过试用期、无风险解决方案或试驾来消除风险，可以让你以降低老板风险的方式证明自己的想法。
5.  提供 **C** 或 **E** 证据:提供社会证据、类似情况下其他人的反馈、案例研究和其他形式的“证据”都是减轻老板恐惧的好方法。你提供的“事情会好起来”的证据越多，你的老板就越容易接受你的观点。

总之，这些原则起到了催化剂的作用，促进了抗药性的产生。

这看起来像什么？

假设你想让你的老板换图书馆。贵公司使用的可靠的库已经过时，而且不如您所知的那样健壮。你已经找到了更好的解决方案。这将为公司节省大量的时间、金钱和精力。

这是一个游戏规则的改变者，它将帮助您将代码发布速度提高 40%。

你是做什么的？

当你向你的老板提出这件事时，他会拒绝。你用 R.E.D.U.C.E 来改变你老板的想法。

您首先要:

*   为他们提供两到三个图书馆供他们选择(你可以选择找到更多)。
*   向他们展示为什么他们需要它，指出他们的老板对他们不满意，你的团队超出了预算，他们带着巨大的技术债务运送代码。半数项目的软件熵成本都高得离谱。
*   用不可抗拒的优惠消除距离。你做所有的工作，他们得到所有的荣誉。你将掌控你所有的工作，但是你也将完成额外的工作，并且你将定期向你的老板汇报工作进展。
*   通过向他们提供比较和对比两个选项的选项来减少不确定性，这样他们就可以验证新的选项确实优于旧的选项。
*   最后，您将分享案例研究、样本和测试数据，以展示这些新的库可以带来显著的不同。

看出区别了吗？

你可以 **R.E.D.U.C.E** 而不是直接去找你的老板说，“嘿，我们应该用这个来代替，”或者卑躬屈膝地让他们了解你的观点。

如果你有良好的关系和良好的记录(传统加上变革的结果)，你的老板可能会更愿意接受你的想法和改变。

这就是你赢得人心的方法。

## 改变老板的想法让人觉得是操纵他人，近乎不诚实

如果你发现你能经常改变他们的想法，这可能会让他们觉得你是个控制欲很强的人。

它会是。

如果你忽略了我之前提到的框架，你在用 R.E.D.U.C.E 来欺骗、哄骗或操纵你的老板，你就是一个糟糕的员工。

但那不是现在的你，对吗？

如果你选择坚持我提到的框架，并愿意尽一切努力为你老板的最大利益服务，这将会大放异彩。如果你与你的老板和团队关系良好，你将拥有在组织中进行重大变革所需的影响力。

如果你没有呢？

如果你在一个做这种事会让你被解雇的组织中工作，该怎么办？有办法改变他们的想法吗？

你的关系是关键。

如果你不能与你的老板或同事建立健康的关系，改变主意是你最不用担心的。

## 你的老板希望你改变他们的想法

你的老板需要你的帮助来应对未来的挑战。

他们就要做傻事了。

他们将要做出一个可怕的决定，这个决定可能会让事情变得更加困难。当他们意识到自己陷入了一个深渊时，他们可能会感到被背叛了。

*“为什么没人帮我？”*

这可能看起来像是许多开发人员在日常工作中遇到的第 22 条军规。他们的老板提出了一个不切实际的要求，当你无法达到他们想要的结果时，他会做出消极的反应。

成为他们需要的改变。

做你老板需要的员工，帮他们扛担子，你会发现你的职业生涯会突飞猛进。

## 分享这篇文章