# 客户礼仪:如何成为更好的设计客户

> 原文：<https://www.sitepoint.com/client-etiquette-how-to-be-a-better-design-client/>

在之前的一篇文章中，我给了设计师一些如何让他们的客户更快乐的建议。我想沿着这条思路继续下去，但我想把重点放在相反的方面——如何让*客户*让他们的*设计师*更开心。正如他们所说，“一个巴掌拍不响”，设计通常是设计师和客户之间的双向互动(除非设计师*是客户*)。我听过其他创意专业人士描述负面经历和不体贴的客户，这让我想起了自己的经历。

当然，有一些果断的方法来处理令人讨厌的客户，但有时这些方法并不总是有效的，你可能会终止客户/设计师的关系，而不是改善它。保持良好的关系不仅仅取决于设计师；客户自己也有部分责任。今天，我将分享五个重要的技巧，鼓励客户在与他们的设计师打交道时保持更好的礼仪。

### 知道你想要什么

客户可能会做的最令人沮丧(不幸的是最常见的)的事情之一就是在初次见面时不知道自己想要什么。客户安排了一次会议，但没有给出一些基本的设计偏好，很可能会对最初的会议感到失望，他们已经为相关双方的沮丧经历打下了基础。

现在，你不必描绘出每一个艰苦的细节，但你至少应该能够为你的设计师阐明一个大致的方向，特别是如果你不能通过电话、电子邮件或任何你用来与他们沟通的媒介来解释的话。毫无头绪地走进来不仅会让设计师感到沮丧，而且他们也有可能会立刻认为你是一个“糟糕的”、令人沮丧的客户，这很难帮助你得到你所需要的深思熟虑、一丝不苟的设计作品。

是的，帮助你实现目标是设计师的工作，但当他们没有起点时，就很难实现。如果你不能列出一个简短的期望和需求清单，那么试着用例子来帮助你解释。相信我，这将使事情变得容易得多，并防止你坐在那里吞吞吐吐，在这段时间里，你应该清楚地向你的设计师表达你在寻找什么。

### 体贴点

随着客户进入困难的、面向细节的设计决策，一些人开始忘记他们的考虑。作为服务提供商，设计师必须对他们的客户保持被动和开放的态度，但这种方法经常被误解为邀请对设计工作进行过度批评，而设计工作往往甚至不是最终产品。这往往适得其反，会导致设计工作不够专注，远远达不到它的潜力。

有几种方法可以让客户保持体贴，培养高水平的生产力和沟通。首先，考虑你的反馈，明智地选择你的话。我不是在说迎合；我说的是你反馈的方式。一条反馈可以用委婉、体贴、富有成效的方式表达，也可以用消极、不必要的严厉方式表达。所以，下次你觉得有必要评论一个设计时，确保你的批评是真正有建设性的。否则，你可能永远也得不到你想要的工作，而且你可能要承担部分责任。

考虑时间也很重要，它可能涉及到很多事情，包括截止日期和联系人。设计师可能不总是在正常工作时间工作，但要求近乎即时的周转时间很少是一个好主意，尤其是如果你正在寻找周到、高质量的工作。一个聪明的客户会留意他们设计师的日程安排。如果你做几个手势来适应你的设计师的时间表，你会惊讶地发现成为一个受欢迎的客户是多么容易。

### 不觉得自己有资格

有时候，客户可能会陷入一种自以为是的感觉，这常常会让辛勤工作的设计师们感到不快。这种情况很少发生，但它会对客户/设计师的关系造成实质性的损害。“客户永远是对的”是一个普遍的、可靠的原则，大多数设计师都乐于遵循，但也许另一个要记住的说法是“客户选择并雇佣了一个有才华的设计师来完成他们自己无法完成的工作。”这可能会在客户/设计师动态中培养一种平衡感。毕竟，客户和设计师一样容易被解雇。

作为一个客户，摆脱任何权利感的最简单方法是记住你可能不是唯一的客户，除非你已经全职雇佣了这个设计师，否则你可能不应该期望总是第一优先。如果你牢记这一事实，如果你提供一点自己的耐心和理解，你很可能会以很高的价值获得出色的工作。

### 感激

及时付钱给设计师是让他们相当满意的一个好方法，但是如果你真的想取悦他们，超出这个范围花费很少；所需要的只是一种感激的表达。仅仅说“谢谢”本身就是进一步的支付，因为这表示了欣赏和认可。没有人喜欢把他们的技能和热情投入到一个项目中，交给一个甚至不能向他们表达一点点基本的感激和认可的人。

你也不需要把你的感谢留到项目的最后。在最初接受你的项目时感谢设计师是一个有用的信号，表明你们的关系将会发展下去。送上某种形式的礼物或卡片总是令人感激的，如果你的卡片设计得不好也不用担心……这就是你雇佣我们的原因。

### 保持联系

在客户得到他们想要的东西后，许多人习惯于毫无预警地从地球上消失。设计师知道你很忙，他们通常会计划自己推进这个项目，但是建议顺便去办公室，打电话或发电子邮件看看项目进展如何，额外的反馈或头脑风暴只能帮助你的设计发挥潜力。当然，这并不意味着非常频繁的电话、会议或拜访，但保持联系是保证出色工作、制定最后期限和建立良好关系的一个好方法。

当项目最终完成时，这并不意味着你应该永远不再联系他们。没有人知道你的设计和你的偏好，也没有人知道是谁根据你的需求定制了它们。与你的设计师保持联系，即使你没有立即与他们再次合作的计划。你不需要经常通信，但是你可以让他们了解最新的成功设计。如果你让他们为你即将推出的网站或业务设计一些东西，邀请他们参加发布会或盛大的开业典礼。如果事实证明你需要额外的设计工作，如果你一直保持联系，你的设计师真的可以马上投入工作。

### 结论

作为一个客户，在改善(或破坏)合作关系方面，你和设计师一样有权力。确保你的设计师是快乐的可以帮助培养优秀的设计作品，快速周转，也许更多。设身处地为你的设计师着想，想想你想要怎样的客户关系。良好的客户礼仪绝对能让你成为理想的客户，也能让你的设计作品大放异彩。

## 分享这篇文章