# 保存下一个设计项目的 9 个沟通技巧

> 原文：<https://www.sitepoint.com/communicating-with-clients/>

如果你是一名设计师，与客户沟通是你工作的重要部分。

但这并不总是容易的，有时甚至会让你和客户彻底沮丧

无效的沟通会让你和客户对这个过程感到害怕，这会导致关系破裂和项目失败。

考虑到这一点，让我们来看看一些技巧和提示，它们将帮助你改善与客户的沟通，建立牢固的工作关系。

## 1:避免行话

有多少次你被问到，“你能用英语重复一遍吗？”

对于许多客户来说，他们最大的烦恼之一是设计师使用他们不理解的语言。虽然你可以愉快地谈论 CSS 和 JavaScript 以及它们各自的最佳应用，但很容易忘记许多客户根本不知道你在说什么。

这意味着你必须学习客户的语言，并相应地与他们交谈。

“好吧，”你可能会想，“但他们也应该愿意学习我的语言？”

他们应该吗？毕竟他们花钱买的是成品。为了理解最终结果，他们并不特别需要学习所有的术语。

你不需要把所有最新的商业术语都记在脑子里，但是如果项目要成功，理解客户的目的和目标是非常必要的。

以下是一些减少你使用行话的方法:

*   写下你经常使用的术语，并尝试用“简单英语”来表达每一个术语。例如，当谈到 CSS 时，你可能会使用术语“样式表”，并解释它们决定了整体布局和设计。类似地，客户会比 JavaScript 更好地理解“编程语言”。
*   练习与家人和伴侣交谈。当他们不理解时，他们不太可能只是礼貌地点头。
*   给你的客户一张“术语克星”表，列出常见的设计术语，以及它们从客户角度的含义。这并不意味着你可以继续使用行话，但这确实表明你理解他们在设计过程中可能遇到的一些术语对他们来说并不熟悉。

当与设计领域之外的人交谈时，这实际上只是重新训练自己的一个例子。一旦你掌握了简单的语言，它就会变得容易。

## 2:适应不同的媒介

社交媒体、短信和其他简短的交流工具经常会引起误解。

当有人以这种方式交流时，很容易误解他所说的话。甚至电子邮件也会有这个问题，因为它有效地消除了口头或面对面交流中所有细微的表达差异。

这意味着以这种方式交流时，清晰简洁是至关重要的。

在书面交流中，一个好的做法是在发送之前大声朗读你写的内容。这也有助于确保它听起来适合媒体。

更好的是，在与客户交流时，远离社交媒体和短信——这不值得争论。

如果你有事情需要谈论，拿起电话，安排一次会议，或者使用电子邮件，并确保你的谈话保持在一个字符串中。

一定要将邮件保存为讨论的记录，这样你就有了参考资料，可以在将来快速方便地继续对话。

## 3:有礼貌

我有点坚持良好的礼仪。这可能是老生常谈，但它仍然适用:良好的礼貌不需要任何成本。

礼貌地询问，记得说“请”和“谢谢”——这些似乎是显而易见的事情，但遗憾的是许多人并不在乎。

对于一些客户来说，不注意自己的举止可能会对项目造成致命的影响。这会激怒他们，让他们对你产生负面的看法。

当然，有时候你会碰到一个对你很无礼的客户:不要以牙还牙。无论别人对你说了什么，如果你确保自己总是彬彬有礼，从不发脾气，你就能保持上风。

这并不是说你应该接受客户扔给你的任何东西。如果他们很粗鲁——特别是如果他们辱骂——那么你应该礼貌而坚定地让他们知道他们的行为是不可接受的。

## 4:让客户了解情况

让客户惊喜的一个方法是[给他们意想不到的“现场更新”](http://www.forbes.com/sites/theyec/2013/09/17/three-ways-to-improve-your-communication-with-clients/)。

因此，如果你刚刚发现了一项新技术或技巧，给客户打个电话，让他们知道它如何帮助这个项目，会有很大的不同。随时让客户参与进来，安排他们和其他能帮助改变项目的人一起，让客户真正参与进来。

一个投资于设计过程的客户在将来会更容易沟通。

## 5:听

沟通的一个重要部分是正确倾听的能力。

我和许多人交谈过，他们明确表示，他们不能等你讲完，这样他们就可以表达自己的观点，或者更糟的是，他们经常打断你。

当你脑子里有想法时，当你只想把它们表达出来时，很难忍住，但这不利于双向交流。

打断尤其如此。没有什么比一个不断谈论你的人更令人讨厌的了。很没礼貌，也很气人。当你和客户交谈时，请记住这一点。

始终认真倾听客户并做笔记也很有用。这可以让你更深入地了解他们是谁，他们想要什么。

## 6:问正确的问题

问正确的问题可以让你更深入地了解客户的业务，以及他们作为设计师对你的期望，以及他们希望通过这个项目实现什么。

我向客户发送了一份调查问卷，作为帮助启动这一流程的起点，询问了一些问题，例如:

*   你的企业是做什么的？
*   目标受众是谁？
*   你的 USP 是什么？
*   你认为哪些竞争对手做得对？
*   你觉得你有一个强大的品牌吗？

有效地倾听客户的意见对你来说很重要，最初的调查问卷有助于防止沟通过程中出现问题。

## 7:要求澄清

想象一下这样的场景:你收到一份简报，并在你认为合适的时候开始工作，而不是直接和客户聊天。

在你意识到之前，客户已经开始愤怒地抱怨你的工作和他们想要的一点都不一样。一场争论随之而来。

有时候，沟通会因为一份简报不清楚，或者因为客户自相矛盾而中断。

如果是这样的话，确保你在开始工作之前问清楚并确认客户的期望。一个简短的电话或面对面的会议可能是保留项目或失去项目的区别。

为了充分保护你自己，确保你把客户要求的所有事情都写下来也是很有用的。当你聊天的时候，随便说一句“你能帮我把它写在邮件里吗，这样我就不会忘记什么了？”你被保护了。

## 8:不要玩指责游戏

沟通中不可避免地会出现问题，如何处理这些问题对项目的健康发展至关重要。

即使你强烈地感觉到客户是错的，指责他们并告诉他们这都是他们的错也是没有用的。

这导致了客户的抵触情绪，甚至愤怒，他们总是会站出来反抗。

相反，问问你自己，你是否有办法以不同的方式处理这种情况，或者你可以做得更好。然后直接接近客户，询问如何纠正。

你可能觉得纠正客户犯下的任何错误都不是你的职责，但是，嘿，你是个成年人了，面对现实吧。

## 9:学习如何与有需求的客户打交道

我们都有客户想要一天给我们打 10 次电话来检查项目的进展。

这种行为具有破坏性且耗时——但你如何阻止它呢？

尽早制定规则。如果客户想要一份每日报告，那就安排一天一次。如果他们在指定时间之外打电话，坚定但礼貌地解释你现在不能说话，你会在每日例会上赶上他们。

当涉及到定价时，请确保您将这些会议考虑在内。如果一个会议一天花 30 分钟，一个项目持续两周，那么就浪费了 5 个小时的工作。

令人惊讶的是，当客户明白你的工作时间是可以收费的时候，他们变得不那么需要你了。

## 良好的沟通值得投资

与客户打交道时，良好的沟通是必须的，但这也是一项必须学习的技能。这需要一定程度的彻底性，在出现问题时愿意承担责任，以及平衡外交与坚定立场的能力。这还需要一定的记录，以及保持沉默和倾听的能力，即使你不喜欢对方说的话。

我们并非都是天生的沟通者，但如果你能掌握良好沟通的艺术，你在客户和项目中遇到的问题就会少得多。

你见过因为沟通不畅而导致项目失败的例子吗？或者你用简单的几句话挽救了看似无望的局面。请在下面的评论中分享你的经历。

## 分享这篇文章