# 内容审计:基础知识

> 原文：<https://www.sitepoint.com/content-auditing-the-basics/>

让我们先解决这个问题。

审计内容可能是乏味的、无聊的，并且会占用您大量的时间。这种工作会让你看起来什么也没做，即使你忙得不可开交，努力让一切都在掌控之中。

然而，这些缺点并没有降低它的重要性。如果有什么不同的话，内容审核是改造网站最关键的部分之一。

事不宜迟，下面是您需要了解的关于内容审计及其工作方式的基本知识。

## 什么是内容审计？

内容审核，也称为内容评估，从识别网站的所有现有内容开始，并将所有内容汇总到一个主列表中。然后检查内容。检查过程的复杂程度取决于您进行审计的原因。

审核内容有三种方式。第一个是**全内容审核**，要求内容列表完整全面，包括照片、视频等可下载文件。第二个是**部分内容审核**。这种方法只需要一个子类别列表，尤其是位于层次结构顶端的子类别。最后，还有**内容抽样，**，在这里你以一种不太全面的方式检查内容样本。

理想情况下，你应该每月进行一次内容审计，以确保你的网站引擎运转良好。这意味着你不必等到你的网站出了问题或者访问者开始抱怨导航的时候。

但是，请注意不要将内容审核与内容清单混淆。基本上，它们的区别在于审计是定性的，而库存是定量的。虽然两者缺一不可，但如果你打算进行全面的评估，你会希望两者都做。

## 为什么内容审核很重要？

当您重新构建站点上的可用信息时，内容审核非常有用。当您迁移到不同的内容管理系统时，这也很方便。

无论哪种方式，你都可能不得不不断地回到现有内容的细节，因为它也可以帮助你发现重复的内容，并找出网站内容的各个部分是如何相互联系的。

## 让审计开始吧

内容审核通常由 SEO 经理、内容开发人员、经理、主管和网站设计师来完成。你可能是上面提到的专家之一，但是成为专家并不总是意味着你是内容审计方面的专家。

为了帮助你，以下是如何进行实质性内容评估的步骤。这项任务可能会拖拖拉拉，但最终，你会发现所有的坐着和工作都是值得的。

### 进行内容盘点

所以你回到这些词——内容清单。这是指你必须从你的网站上提取的量化数据的汇编。一旦你搞清楚了这一点，把它记录在一个电子表格中，并创建一个术语。

这可能取决于内容结构的层次结构，其中您遵循网站最重要部分的顺序，如产品列表、资源和时事通讯。您还可以根据可用内容的类型进行分类。其中一些类型包括文章、照片、视频、音频、电子书和评论/评论。

量化数据时，包括 URL、大小、状态代码、标题和描述等细节。另一方面，质量涉及主题、准确性、语气和冗余(如果有的话)。

### 跟踪您的内容

通过跟踪来了解您的内容在互联网上走了多远。这包括网站本身、网站上发布的内容以及您拥有的和与您的网站相关的其他材料。

您还应该跟踪您在社交网络帐户上发布的内容，以确定您是否仍然拥有这些内容的权利。最后，监控你在其他网站上发布的内容，比如客座博文。

### 对你拥有的内容进行分类

电子表格是审计人员在编辑内容时选择使用的记录工具，因为它非常灵活，几乎没有限制，在记录大量数据时非常有用。

用以下内容填充列标题:内容的类别或分类；内容标题；内容 URL 简短描述；内容类型；最新修改的创建日期；内容权利；和内容大小。

### 利用内容审计工具

审计整个网站的内容价值，甚至是其中的一部分，可能是单调的。

幸运的是，有一些工具可以帮助审计人员减轻负担。

一个例子是**内容分析工具(CAT)** ，它可以帮助你收集你需要的数据。卡特彼勒利用您网站页面的截屏来更轻松地检测以下内容:相关内容；元数据，例如关键字、描述和日期；链接，在你的网页内和从你的网页，以确定孤儿；检查一致性的网页标题；和图像列表，以查看您的多媒体内容是否有重复或冗余。

但是要知道，即使计算机在收集数据方面做得非常出色，审计的效率最终还是取决于审计人员的监督。

### 评估每个内容样本

整个内容审计秀的另一个艰巨的部分是仔细检查你收集的每一条内容。好消息是，您可以将分类缩小到五个类别——需要保留、修复、改进、保护或删除的类别。

在评估内容时，可以做到以下几点:保留那些仍有价值的；修复那些受技术问题影响的，如链接断开或不能正常加载的；改进在事实检查和格式方面需要彻底检查的内容；保护那些需要密码的；删除过时和多余的内容。

### 计划下一次审计

如果您以前曾经审核过内容，那么很可能您已经有了这样做的系统。但是如果这是你的第一次，这是设计一个的最佳时机。无论哪种方式，你都可以用一种有效的方式来做未来的审计。

不管你是(再次)进行审计的人还是让其他人来做，确定一个应该如何做的过程，即使这个过程会随着时间的推移而修改。这不仅有助于你，也有助于那些你可能委派任务的人和那些将来做这项工作的人。

您还需要建立一种创建版本的方法，以便知道在特定的会话和特定的日期和时间审核了哪些内容。此外，确保你有你的文件备份。你永远不知道你的电脑什么时候会崩溃。

在开始全面的网站改造之前，先进行内容审核。它不仅会帮助你实事求是地诊断网站，还会引导你朝着正确的方向发展，并使之变得更好。

你曾经进行过内容审计吗？你打算这么做吗？请在评论中分享你的经历、建议和问题。

## 分享这篇文章