# 承包商管理变得简单

> 原文：<https://www.sitepoint.com/contractor-management-made/>

从表面上看，外包似乎很简单。你找出自己需要的技能，搜索 elance 或者在当地报纸上发布招聘广告，为某项特定的工作找到合适的人才。

对于那些想要在没有负担(和风险！)增加的管理费用，外包可能是理想的。它不仅为企业提供了更大的灵活性和扩展的功能，还能帮助您赢得原本无法赢得的合同。

但是外包真的那么简单吗？当然不是！事实上，它充满了危险。

##### 问题

SitePoint 社区成员 [hstraf](http://www.sitepointforums.com/member.php?userid=5858) 最近面临这个问题。随着业务的增长，他雇佣了两名自由职业者，这种扩张使他能够专注于研究和寻求新的客户和细分市场。

然而，他对这种情况并不完全满意。hstraf 列出了他的担忧:

1.  “Fear of the contractor deciding to "run away" with my client. We had one situation recently where the client paid almost $20,000 for a project. After the project was finished, one of the graphic contractors (a guy whom I had hired several times before without any problem) decided to contact my client directly and offer his services to do some extra work. He told my client that he was the one who’d done the work, and that he could provide additional design services without needing to involve my company!
2.  "Worry that the contractor might accidentally use their own email address when communicating with the client, thus showing my client that the person creating their Website is independent [of my company]. Sometimes the contractor’s Website will even have [their] rates posted, and I’ve had two occasions when a client of mine went and found out that I was charging them a 25% markup.
3.  "How is it best to manage the communication with the client? Is it better to be the "sole contact" with the client and act as a "go between" for the contractor? Or is it best to let the client deal directly with the contractor?
4.  "我如何同时处理八个不同的项目？"

SitePoint 社区汇集了他们的经验，为 hstraf 提供了一些技巧。在这个过程中，他们开发了一个技术清单，任何小企业都可以更好地处理网络工作的外包。

##### 选项 1-使用项目管理系统

[草图](http://www.sitepointforums.com/member.php?userid=11509)提倡使用项目管理产品。

“与客户的沟通应该通过系统来完成。这样，承包商不知道客户的电子邮件地址(因为它在系统中被屏蔽了)，客户也不知道你在使用承包商，因为电子邮件直接来自项目管理系统。”

johntabita 补充道:“如果你一开始就不允许承包商与客户接触，他们就不容易与你的客户建立信任。”没有可信度意味着你没有机会篡夺自己作为关系主人的地位——所以你要牢牢抓住客户。

这种解决方案还可以防止客户发现你在使用承包商(当你向客户推销他们的技能时，你可能会提高他们的价格)。它还可以帮助避免承包商决定直接联系客户并试图挖走他们的情况，因为他们永远不知道他们实际上在和谁打交道。

SitePoint 社区成员为任务推荐了 [PHProjekt](http://phprojekt.com/) 、 [Phpcollab](http://phpcollab.sourceforge.net/) 和 [Groove Workspace](http://www.groove.net) 项目管理软件产品。

然而，当您真正需要承包商与客户进行个人交互时，这种解决方案就会出现问题。也许你已经雇佣了一个设计师来创建一个网站设计，他们需要与客户见面，做一个简短的介绍，提出概念，讨论修改等等。在这种情况下，你如何避免潜在的偷猎行为？

##### 选项 2-使用项目经理

johntabita 已经和一个项目经理签约了……呃……管理他的承包商！

项目经理接受过项目管理方面的培训，他们拥有在关系中成功扮演中间人的技能(和责任)。在这种情况下，你作为企业主可能会建立关系，向客户推销产品，并获得客户。然后，你介绍你的项目经理，他的工作是在你、客户和任何签约员工之间进行有效的联络，以在预算内按时完成工作。

johntabita 说，“就拥有客户关系而言，让项目经理成为你的联系人应该会降低你的分包商窃取客户的风险。找一个不做网站开发的人就行了，这样就不会有冲突。”

他提到，除了与项目经理签约的预期好处之外，他签约的人“还帮助我们将工作流分成几个阶段，开发了工作流方法，并调整了我们的任务跟踪软件，使其更像 PM 软件。”

然而，LeoWebDesign 指出了这种解决方案的潜在缺陷。

“项目管理的分包……将为客户提供一个主要的联系点，并为您腾出更多时间。(但)如果你真的想完全融入你的业务和客户，那么你真的需要成为联系人。否则，你只是个销售人员。我认为这样很难建立持续的关系。

定期与客户联系是很重要的，这样他们就知道你是“领导项目”的人。定期保持联系是建立关系和尽快为客户解决任何问题的必要条件。”

他提出的一个解决方案是采用按工作分配的方法来委托客户管理。“你也可以决定保持对所有大客户的完全控制，并允许承包商更直接地接触小客户。我知道这实际上似乎是倒退，因为较大的项目需要更多的对话，但它确实为你腾出了一些时间，同时降低了你失去大笔资金的风险。”

johntabita 对此表示支持，并补充道:“将 90%的时间用于销售和获得更多业务，10%的时间用于跟进客户和项目经理，以确保一切顺利。这样，你的客户就不会把你仅仅视为一名销售人员，而是一家关心他们福祉和满意度的公司的负责人。”

当然，如果你对外包项目管理角色感到不舒服，你可以考虑雇佣一名员工来承担这个职位。

##### 选项 3-雇用您可以信任的承包商

机构群体还认为，这个问题可以通过仔细的承包商选择过程和严格的验证期来解决。

正如 LeoWebDesign 所说，如果你不能信任你的承包商和你的客户，你可能“有信任和保密问题，不一定是“管理”问题。

“找一个你信任的人很重要。这并不容易。我会试着慢慢和承包商发展关系。如果可以的话，不要把一份 2 万美元的工作的一部分扔给一个新人。让一个新人做些小事情来试试水。把一份工作的一部分给他，这个人不是你最好的客户之一。这样，如果你失去了客户，这不是什么大不了的事情，你可以在重大损失发生之前切断与承包商的联系。一个好的测试是让承包商“偶然”知道客户的详细信息，看看他们是否联系了客户。”

LeoWebDesign 还强调了在任何承包商关系中预先建立基本规则的重要性。“如果你给(承包商)提供了相当数量的工作，你可能希望让他们提前知道，如果有违反信任的行为，那么工作流程将会停止。”

信任对任何伙伴关系都是至关重要的，尤其是当你的生计岌岌可危的时候！努力寻找值得信任的人只是等式的一部分。测试他们，让他们有机会赢得你的信任——这是关系成功的关键。

##### 选项 4-保护自己

Altima 提供了一些策略，新兴企业可以用这些策略来保护自己免受那些试图挖走你客户的可疑承包商的伤害。

“使用离岸分包商可以降低他们偷走你客户的风险。…客户不太可能使用地球另一边的承包商。当然，离岸外包需要更强的沟通，但也有价格优势。

“求参考。如果你[计划]与一家经常外包业务的公司或个人合作，你可以要求他们提供过去客户的证明资料(他们曾与这些客户签约合作)。”这不仅是检查承包商工作质量的好方法，也是确认他们诚信的好方法。

“事实上，我们与大多数客户都签署了竞业禁止和保密协议，”Altima 补充道，这无疑是一个让招聘方事先明确你的期望的好方法。它还允许你和承包商讨论一些敏感的话题，并给你机会为一个稳固的、信任的商业伙伴关系打下基础。

Sharky 解释道:“我将所有员工都锁定在一份合同中。我过去用过承包商，也用过与他们的合同。我已经花了钱请律师把合同写得准确无误，并且(让它们)无懈可击。”

不用说，在商业关系开始时签署具有法律约束力的合同有助于为合作关系设定专业基调，并在承包商心中建立期望。

虽然许多社区成员认为，或者通过痛苦的经历发现，合同的法律执行成本可能超过一般企业主的承受能力，但他们签署了具有法律约束力的合同这一事实可以同时阻止潜在的偷猎者，并在情况变得糟糕时为您提供杠杆。

##### 选项 5-给承包商一笔好交易

一旦你找到好的承包商，你会想留住他们！但是，做一个好雇主可以帮助你确保即使是全新的承包伙伴关系也有更好的成功机会。

dhecker 给出了一些建议。

“你要确保为你的承包商提供更好的收入来源，而不是让他们通过偷走一个客户和牺牲他们与你的关系来获得。我的程序员知道他们可以很容易地偷走我的一个客户并赚些钱，但他们也知道我已经为他们支付账单很多年了，没有一个客户会像我一样给他们提供稳定的工作。

“在职业生涯中处于领先地位、拥有良好声誉的专业承包商可能不会抢走你的客户。如果你担心这一点，你需要更好的承包商，更好的合同，以及对承包商自己更好的交易。”

与承包商建立成功的关系只会给你的企业带来好处。良好的关系意味着快乐的承包商(如果你将来需要更多的员工，他们更有可能推荐其他优秀的同事给你)、快乐的客户和轻松的工作关系。善待承包商是这一过程的第一步。

##### 保护您的资产

你的客户把面包放在桌子上，这就是为什么你与他们建立的关系必须是你的首要任务。扩展你的业务不应该看到你牺牲服务水平或密切的工作关系，你与客户。因此，花时间探索你的选择，并尝试和仔细检查你用来管理承包商和客户的任何系统或流程。

这些建议可以帮助你避免客户流失，以及任何随之而来的法律诉讼。花点时间看看你是否以及如何将它们融入到你的扩张战略中。戴克说，“你要确保你的承包商不想抢走你的客户。好好对待他们，保护好自己！”

## 分享这篇文章