# 教育客户的正确方法

> 原文：<https://www.sitepoint.com/correct-way-educate-clients/>

如果说有一个行业需要教育客户，那就是我们的行业:网络世界。

在一个完美的世界里，一个知情的客户更有可能雇佣我们。在现实世界中，一个知情的客户很可能会雇佣其他人，或者干脆不雇佣任何人。

这不是你的错；你委托人的新大脑皮层有问题。那是大脑控制理性思考、推理和判断的部分。如果你能在忙着教育客户的时候对他们进行大脑扫描，你会看到大脑皮层像圣诞树一样亮起来。

问题是:过度刺激的新大脑皮层并不负责决策。这项工作由边缘节点负责，也就是我们的“感觉大脑”。

是的，是我们大脑的情感部分控制着我们做出的决定。除非我们也有感觉，否则我们不会行动。

## 逻辑是用来思考的；情感是用来表演的

这就是为什么“教育客户”可能是浪费时间。逻辑不会驱动行为并促使人们采取行动，情感会。

如果你想影响另一个人的决定，你必须迎合他们的情绪。

这是否意味着事实、数字和逻辑在销售你的服务中不起作用？不，他们当然知道。人们需要逻辑来对他们所做的决定感觉更好。不要相信我的话。传奇销售大师金克拉说过:

> "人们通常凭情感购买，然后用逻辑来证明这一点."

让我们明确一点，教育客户并不总是浪费时间，但是教育客户有一种正确的方式(T2)和错误的方式(T4)。两个都说说吧。

## 教育客户的错误方法

### 来证明你的价格

如果教育你的客户是一个几乎不加掩饰的尝试来证明你的价格，你在打一场硬仗。

也许你去了一所昂贵的大学攻读学位，买了一台装有最新软件的顶级电脑，还有学生贷款要还。你不一定应该因为向你的客户解释这一点而得到更高的报酬。

客户不知道我们的工作涉及到多少工作量，不知道我们完成这项工作需要多少教育，也不知道完成这项工作需要多少昂贵的工具。可悲的是，他们往往不在乎。

他们*做*关心的是:“你能为我做什么？”
“你怎么帮我赚钱，解决问题，提前退休，或者送*我的*孩子上大学？”

如果你必须教育你的客户，教育他们你如何帮助他们得到他们想要的。

### 来展示你的专业知识

是的，证明你有资格是很重要的。但如果这是你教育客户的唯一目的，那是自私的。

人们不在乎你知道多少，直到他们知道你有多在乎。试着换位思考，理解和同情。你知道，边缘叶的东西。

## 教育客户的正确方法

### 教育创造失去的恐惧

如果我要教育客户关于 SEO 或社交媒体的知识，那就是向他们展示他们是如何被竞争对手抢走金钱和客户的。

对失去的恐惧可能比对获得的希望更有力量。两者都吸引边缘“感觉”大脑。但是，向客户展示不购买你的产品或服务会失去什么会让更多的潜在客户成为付费客户。

### 教育设定适当的期望

我永远不会忘记那个打电话投诉他的网站在谷歌的第一页的客户。请注意，这个客户购买了一个网站，而不是搜索引擎优化。我想知道这有什么问题。

根据这位客户的说法，问题在于他的网站没有在页面上排名第一，因此“一文不值”。谈论管理不善的期望。

很明显，这位客户并没有被告知谷歌是如何工作的，也没有被告知从一个没有优化的网站中能得到什么。然而，当他收到一份不可思议的礼物——谷歌首页——时，它却没有达到他的预期。

### 教育以追加销售

我和其他人一样喜欢谈论页面优化。但是，如果我要教育我的客户关于适当优化的内容和标题标签的优势，这将是向他推销专业文案的好处，我会收取额外的费用。

### 教育说服

在我的公司，我们已经确定了小企业客户在网上取得成功所需的七个要素，每个要素都与我们提供的产品或服务相对应。尽管我喜欢写博客和电子书来解释本地搜索是如何工作的，但如果最终没有人购买我们的产品或服务，我还不如去教一堂营销课。

### 教育回答问题和解决异议

我最喜欢的销售格言是“不要回答你的客户没有问的问题”。

只要有可能，告诉他们*你做什么*以及*为什么*你的客户需要它，而不要解释*你是如何做的*。否则，你最终会给出太多的免费信息。

或者你可以教一门营销课；)

## 分享这篇文章