# 创建个人品牌:太迟了！你已经有一个了

> 原文：<https://www.sitepoint.com/creating-a-personal-brand-too-late-you-already-have-one/>

公司里有一位经理，他的名字我听过好几次，但我还没见过他。尽管如此，我觉得我很了解他，因为，每当他的名字出现在谈话中，我听到的典型反应是，“他真是个＄＄* # %!h@#！."在第五次听到这样的描述后，我开始对他有了一个非常清晰的印象。不管喜欢与否，他已经被打上了烙印。

当我们想到商业品牌时，我们往往会想到一个名称、标志或口号…任何用于识别和区分特定产品、服务或业务的东西。但在更基本的层面上，品牌是一种识别标志……就像牧场主或农民用烙铁给动物做标记以表明所有权一样。标记也可以是耻辱或恶名的象征，例如在《旧约》中，在该隐杀死他的兄弟亚伯之后，“……耶和华在该隐身上立了一个标记”。这种类型的标记被用来污名化、谴责或打上可耻的烙印，例如 a$$*#%!h@#！经理。

因此，品牌是一种与产品、服务或组织相关的独特身份，或者对于自由职业者来说，是与你相关的身份。大多数公司认为他们的品牌是围绕他们的产品或服务。但是品牌更多的是关于你的承诺，而不是你卖的产品。价值承诺(以及承诺的实现)是它的核心。因此，真正的品牌是销售一种价值承诺。

> 许下承诺是一件严肃的事情，就像在个人生活中一样，许下太多的承诺，或者频繁地改变承诺，会增加承诺对象的不确定性。做出并信守承诺，并始终如一地信守承诺，可以成为竞争优势的强大来源。

公司可以说任何他们想让购买公众相信他们的组织的话，但是他们做的事情将会在被称为互联网的公众舆论论坛中被广播、宣布、讨论和评判。今天，消费者有权收集*他们自己的*信息，并形成*他们自己的*关于你的公司及其产品或服务的观点和信念。然而，许多较大的组织仍然否认这一点——没有意识到他们所认为的购买公众对他们的信任根本不是购买公众真正相信的。

想知道自己真正的品牌是什么？它是你的客户用来完成下面句子的任何单词:

“哦，[在此插入您的姓名] …就是 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 的人/公司。”

你的客户会怎么说？

我曾经为一家公司做过销售，这家公司的电话销售团队过于热情。在我表明身份后，我从房主那里听到的一个普遍反应是，“哦…你就是那个不停给我打电话，不让我一个人呆着的公司。”

还记得我说过一个品牌也可以是耻辱或恶名的象征吗？

他们说市场营销很像试图从瓶子里读出标签。很难知道我们的客户真正认为与我们做生意有价值的是什么，大多数公司似乎害怕做一件需要去发现的事情。堪萨斯州切瑞威尔一家小餐馆的老板一直认为他们的餐馆独一无二，因为它是“镇上最好的餐馆”但是，通过调查他们的顾客，他们发现了另外的情况:

> 我们惊讶地得知，它不是我们小镇上“最好”的餐馆，而是以“生日”和“周年纪念”闻名的地方。为什么？因为它是镇上最好的地方。所以现在我们以这种方式营销，总是从我们的顾客那里收集数据，比如他们的生日和周年纪念日，当他们在这里用餐时，给他们发送卡片，免费赠送一块馅饼或一盒糖果。

如我之前所说，你的品牌与你提供给客户的[价值](https://www.sitepoint.com/so-what-exactly-is-value-and-how-do-i-use-it-to-sell/)紧密相关。通过简单地*询问*他们的顾客，这家小镇餐馆的老板发现了他们真正的价值所在——并能够调整他们的营销信息以与之匹配。确定你的客户看重什么，然后实现这种价值，这才是真正的品牌建设……不管它是专业品牌还是个人品牌。

斯科特·沃德、拉里·莱特和黄邦贤·戈德斯汀，“高科技经理人需要了解的品牌知识”，*《哈佛商业评论》*，1999 年 7-8 月。

## 分享这篇文章