# 用 Todd 座右铭揭开 JavaScript 的神秘面纱

> 原文：<https://www.sitepoint.com/demystifying-javascript-todd-motto/>

Todd 的座右铭有助于澄清一些关于 JavaScript 有多难的误解。克雷格和他谈到了他即将发表的关于未来网页设计的演讲。

**SITEPOINT(克雷格·巴克勒):** *嘿托德。告诉我们一些关于你自己和你所做的事情。*

托德:嘿！我叫 Todd，今年 23 岁，是一名 JavaScript 和 HTML5 开发人员。白天，我是 [Appsbroker](https://www.appsbroker.com/) 的首席前端工程师——我们是一家专注于云平台技术解决方案的谷歌企业公司，这意味着我们开发了许多出色的软件。晚上，我是一个开源的传道者，在那里我编写脚本、实用程序、插件、框架和样板文件。在过去的一年里，我在英特尔和《滚石》杂志工作，喜欢教别人关于网络和软件开发的知识。

**SITEPOINT:** *你是如何进入会议讨论的？*

托德:我开始做一些较小的演示——没有比一屋子人更大的——直到去年我飞往旧金山参加 HTML5 开发会议。当我在那里的时候，我拜访了谷歌的一个朋友，他邀请我去教授一个研讨会。我非常喜欢它！当“未来洞察”联系我在 FOWD 演讲时，我想做更多的知识分享和教学。自去年以来，我在一些会议和活动中向各种各样的观众发表过演讲。

你的演讲题目是“揭开 JavaScript 的神秘面纱:你不需要 jQuery”。最近网络上反 jQuery 的情绪高涨；你认为这是为什么？

托德:的确有，但是除非你有合理的理由，否则任何宣扬“不使用 jQuery”的人都应该小心行事。

我希望我的演讲能激发 jQuery 和新的 JavaScript 开发人员去学习一些伟大的新事物，并打开他们不知道的大门。我希望向开发人员展示现代 JavaScript APIs 和 jQuery 之间的相似之处。

我不想反对 jQuery，而是想向开发人员展示替代选项。JavaScript 并不完美——存在缺陷，但是随着我们学会克服这些缺陷，我们会做得更好，并获得更多经验。有时候，知道如何修复比让库掩盖实现细节要好。

我最近写了一篇关于这个话题的文章。它很受欢迎，这启发了我选择它来做我的演讲。

开发人员经常把 jQuery 当作不必要的拐杖。JavaScript 有难学的名声吗？

托德:它的确有这样的名声，而且理由很充分。道格拉斯·克洛克福特称之为有史以来最被误解的编程语言之一，有许多好的和坏的部分。我花了很大的努力才理解了今天的 JavaScript。它来自于阅读书籍，学习和研究任何我不知道的东西。作为一名前端开发人员，我想掌握前端堆栈。

jQuery 将为那些不想学习 JavaScript 超过一定水平的人提供一个拐杖——这对他们来说是可以的。我过去也这样做，但这会导致棘手的情况。有些问题只能在 JavaScript 中解决，而不仅仅是 jQuery。

**SITEPOINT:***jQuery 对 JavaScript 开发新手有用吗，还是会导致不好的实践？*

jQuery 提供了很棒的 sugar 语法，开发人员非常喜欢。但是它确实允许我们编写非常冗长和丑陋的代码。我有，但是当你开始学习 JavaScript 时，你会发现这门语言的伟大之处。我用 jQuery 编写的一些代码我从来没有用 JavaScript 编写过。

你认为开发者可以完全放弃 jQuery 吗？还是有一些情况是合理的？

TODD: 完全放弃 jQuery 可能并不总是合适的。我写过几个没有库的纯 JavaScript 项目，最大的大约有 1000 行。重点不是要不要使用 jQuery，而是不要依赖 jQuery。

应该明智地使用 jQuery，我鼓励开发人员学习一些 JavaScript 等价物，以更多地了解 jQuery 方法中发生的事情。在某些情况下，混合使用 JavaScript 和 jQuery 是一个完美的解决方案。您学习的 JavaScript 越多，您可能就越不想使用 jQuery。

你能预见 jQuery 项目被完全放弃的那一天吗？

托德:也许吧。谁知道呢？！JavaScript 正在快速变化——这是一个激动人心的时代。我喜欢 jQuery 项目，也不愿意看到它被放弃，但是当 jQuery 仅仅是为现代 JavaScript 中几乎相同的方法提供更短的或替代的包装器时，我们可能会达到这一点。ECMAScript 6(JavaScript 的最新版本)是该语言自诞生以来最大的变化，看看 jQuery 如何适应会很有趣。

你期待在 FOWD 上看到其他演讲者吗？

托德:我很期待见到所有的演讲者，亲自和他们见面！

非常感谢，托德。

Todd Motto 将与 Paul Boag、Peter Gasston、Harry Roberts 和其他令人惊叹的演讲者一起参加 4 月 7 日至 9 日在伦敦举行的未来网页设计大会(FOWD)。克雷格也将在那里乞求文章的想法！还有几张票，所以不要耽搁了！

## 分享这篇文章