# 设计节播客#1:设定标准-友好的网络类型

> 原文：<https://www.sitepoint.com/designfestival-podcast-1-setting-standards-friendly-web-type/>

嘿大家好，

所以，今天我很高兴推出新的设计节播客，首先是一个视频“网络研讨会”。我们将在音频片段(采访、讨论……)和视频网络研讨会之类的活动中交替进行。

[vimeo 23249056 540 450]

[DesignFestival 播客第一集–Simon Pascal Klein on Webtypopgrahy](https://vimeo.com/23249056)来自 [SitePoint](https://vimeo.com/user4584764) on [Vimeo](http://vimeo.com) 。

今天的节目是我以各种形式发表的关于网页排版的演讲的第一部分，最引人注目的是在 2010 年[南方网页方向](http://south10.webdirections.org/ "Web Directions South 2010") : *[制定标准-友好网页类型](http://south10.webdirections.org/program/design#setting-standards-friendly-web-type "WDS2010: Setting standards-​​friendly web type")* 。

它通过深入研究将字体和自定义字体上传到 web 上的各种选项，涵盖了将字体上传到 web 上的内容。

## 下载这一集

你可以下载这一集的独立 MP4 文件。以下是链接:

*   设计节播客#1:设置标准友好的网络类型

## 订阅播客

设计节播客在 iTunes 上！[将 DesignFestival 播客添加到您的 iTunes 播放器](http://itunes.apple.com/au/podcast/design-festival/id436083343)。或者，如果你不使用 iTunes，你可以[直接订阅提要](http://feeds.feedburner.com/designfestivalpodcast)。

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   什么是排版？
*   “网络安全”字体
*   网页字体:EOT/EOT 小
*   网络字体:TT/OT
*   网络字体:WOFF
*   网页字体:SVG
*   字体托管和许可服务
*   优化:子集化、压缩、缓存

## 音频抄本

大家好，欢迎来到设计节网络研讨会系列的第一场网络研讨会。这第一个演讲主要集中在网页排版上。它最初是在 2010 年澳大利亚的网络方向南方会议上发布的。幻灯片有点不同。自那以后，该谈话已被更新。所以，对于在场的人或者已经下载了 PDF 幻灯片的人来说，有一些小的变化。所以，让我们直入主题吧。

设置标准友好的 Web 类型(非常重视标准)。

我将很快介绍一下我是谁。我叫西蒙·帕斯卡·克莱恩。我是那些文学学士学生中的一个。我是一名平面和网页设计师，无可救药地是一名打字爱好者。我想目前名单上缺少的第四点是，我是 DesignFestival.com 设计节团队的核心作家和编辑之一。

所以，嗜打字者。打字爱好者是——嗯，本质上只是巨大的极客。考虑到你正在听这个，你很可能是他们中的一员。所以，我想如果你是，请举起手来，让大家认识你，或者给我们喊一声。

接下来，在继续之前，我喜欢从定义开始。我认为定义可以避免误解，它们可以以某种形式让我们看到隧道尽头的亮光。

印刷术是一种创造和设置字体的艺术，目的是尊重我们设置的文本。第一部分看起来很简单，但第二部分非常重要，那就是我们需要意识到我们所做的事情的背景性质。我们是在和一个漫画家合作吗？还是我们在和一本引人入胜的惊悚小说合作？

这个演讲最初分为两个部分:第一部分集中于在网上得到一种字体，第二部分集中于设置所有漂亮的字体。讲座的第二部分将在稍后阶段讨论，因此本次网络研讨会只讨论第一部分。所以，敬请关注。让我们直接进入第一部分。

我们为什么要这样做？原因是什么？我们为什么要烦恼呢？好吧，让我们从前提出发。互联网上绝对充满了信息，其中大部分是文本。而且真的，很大一部分读起来还是很痛苦。排版可以给文本和信息带来美学秩序，帮助你的用户真正导航。我想你可能在这里的原因是最近对印刷术有了新的兴趣。

字体设计是美学的核心。它是可访问性、易读性和可读性的核心(这是两个稍微不同但又相互关联的部分)。许多新的排版技术已经在各种网页设计杂志、杂志、博客等上发表和被写到，这些技术因其独创性而受到赞赏(尤其是新的)。当然，我们在网上也有越来越多的网络字体。

所以，换句话说，它只是让文本看起来漂亮，这总是一件好事。底线是，具有好的字体设计的网络体验更容易阅读，使用起来也更愉快。

让我们来看看一些关于网络上的文字、网络字体和网络排版的假设。我认为第一个是它很烂，或者可能很无聊；它仅限于无衬线只是为了可读性(这是一个相当老的)；我们只能使用网络安全字体，仅此而已；控制是有限的。如果我们想做一些新奇的事情，我们需要求助于 Flash 和其他非标准技术。我想最后一个问题是有太多的选择，“我该怎么做呢？这可能太难了。”谢天谢地，事实并非如此。

然而，有一些问题和陷阱，我们确实需要警惕。因此，假设允许我们调查潜在的问题并解决它们。

第一个是(这是一个个人的，真实的，重要的注意事项)更多的字体并不等于立即好的排版。许多新的网络字体没有优化，甚至不是为网络使用而设计的。所以，这是需要记住的事情。我想这是一个问题还是不是一个问题，越来越多的网络字体。前两点突出了一些问题。

在实现上有各种不同。开放技术和封闭技术之间的斗争一直存在——在某种程度上仍然存在，但现在已经基本结束了。所以，开源的标准化的东西和专有的——想想 Flash，这类东西。从技术层面来说，如果你没有使用托管服务，那么子集化和压缩就是你的责任了(后面会有更多)。

下一个问题是我们如何做到这一点？答案是有各种各样的选择。它们在技术复杂性和风格多样性方面各不相同。而且，它们中的许多都是基于标准的，您现在就可以使用它们，这很棒！那么，让我们直接进入设置网页字体的选项。

第一个选项是安装字体。所以，这些大多是网页安全字体。我要介绍的第二个选项是 SIFR 或可伸缩因曼闪存替代技术以及其他 Javascript 和闪存替代技术。有 cufón。然后，我们有您的 web 字体，通过@font-face 声明是 EOT 或 EOT Lite。接下来，同样使用 web 字体的是通过@font-face 的开放类型和真实类型。然后我们有 WOFF。我们有 SVG 字体。最后，我们有列表和许可服务。

所以，第一个。它真的很古老，也很简单。实际上，您直接在字体堆栈声明中调用字体。所以，你可能会说:

```
font-family: Baskeville, Times, ‘Times New Roman’…
```

然后，你有一个最终声明，这是你的实际系统字体，将由你的操作系统定义。你可以有另一个字体堆栈。所以，Helvetica 或者这个无衬线字体堆栈。

那么，什么是字体堆栈呢？字体堆栈是——嗯，本质上你想把它们按顺序排列。他们有等级制度。首先是你想要的，然后很简单，我想是退路。最后，我们有一个泛型，它是由我们的操作系统定义的。很简单。我想任何在 CSS 工作过的人都应该很清楚这一点。

接下来是可扩展的因曼闪存替代产品。这是一种 Flash 替换技术，与 Javascript 协同工作，替换 Flash 文件中的类型。从长远来看，这不是一个真正可行的解决方案，所以我认为换句话说，不要使用它，因为有很多更好的选择。它确实有子集功能。它是非标准的，依赖于 Flash 和 Javascript 的替代。然而，它是高性能的。因此，页面加载时间很长，这对于你的正文来说是不可行的(所以，对于你页面上的大部分文本，段落等等)。

接下来(这大概是历史时间线)，是 cufón 和 Javascript 实现。所以，这些是第一个纯 Javascript 的实现。特别是，cufón 将字体路径存储到 VML 路径中，并存储在 JSON 中。然后，使用 Javascript 渲染它们(字体路径)。

有几个问题。它不是特别容易访问，但是在大多数浏览器中都可以使用。这引发了一场争论。铅字铸造厂特别怀疑，因为它不是一项服务。字体种类有限。有人担心人们可以访问上传的字体，提取字体数据，从本质上来说，就是盗版字体。所以，这不是我特别喜欢用的。最后，我认为转换器是专有的，尤其是在 cufón 方面，通常如此。

然后我们有了网络字体。这是微软开发的。它是微软通过 CSS 实现网络字体的嵌入式开放版本。这已经存在了很久很久了。但是 EOT 和 EOT Lite(或者两者都有)只在 Internet Explorer 中有支持。您可以将字体资源的使用限制在受信任的根列表、受信任的域名和子域名列表等，这样其他人就不能链接到您的字体资源，然后使用该字体。

它使用网络字体，并被描述为“DRM-开放式蛋糕上的糖衣”。同样，有几个问题和事情需要考虑。首先，它是非标准的。这是一个专有的解决方案。它需要一个专有的转换器来创建这些字体资产。这个提议被 W3C 否决了。到目前为止，它只在 Internet Explorer 中受支持。

其次，我们有 web 字体的开放类型和真实类型实现。它还使用 web 字体 CSS 声明，并通过源声明直接链接到一个开放类型 TTF 文件，该文件被下载，然后用于呈现该类型。可行。

想法:文件很容易下载。你基本上只需查看 CSS，获取开放类型/真实类型文件，然后保存它。然后，你可以在桌面上做任何你想做的事情。因此，这里的问题是，人们可以很容易地获得铸造厂赚钱的字体，并从网上下载，而不必支付费用，因为该网站已经决定托管一种专有的特定字体，并将花费相当多的钱。你很容易就能拿到它。

它有相当好的支持范围——Safari 3.1 及以上，Firefox 3.5 及以上，Opera 10 以上，Chrome 4，IE9 有开发版(现在，这个版本有对它的支持)和 Android 2.2 plus。我认为重要的是，子集设置和压缩取决于作者。同样，稍后会有更多的内容。所以，如果这两个术语对你来说是陌生的，不要担心。他们很快就会被覆盖。

因此，让我们来看几个使用真实类型和开放类型字体资源渲染字体或网页的例子。这一页上的所有内容实际上都是文本。没有图像。所有的字体，一切都是纯文本。你可以选择它，它基本上只是文本，但它已经使用下载的开放类型和真实类型的字体呈现。

我们再来看看其他几个。抱歉，他们马上就来。

接下来是 WOFF，这是网络开放字体文件。它也可以直接用于 web 字体，你也可以在源代码声明中直接引用它。WOFF 文件本质上只是带有一点 XML 包的压缩字体数据，它是使用这个 SFNT 构建的——我记得它是 WOFF 的标准字体数据。

除了很棒之外，CRS(跨对象资源共享)还可以通过 http 响应头获得。这意味着您可以限制——与 EOT 的方式非常相似——限制允许访问和呈现该数据的可信域、允许域或子域。

您可以提取原始数据，但是需要额外的工作。它也有广泛的支持。我相信 Safari 或者 Webkit——不，Webkit 已经存在了。我相信如果 Safari 还没有添加的话，它也会添加的(我需要检查一下)。再说一次，IE9 的开发版本有它，所以它肯定在那里。最后，子集化和压缩再次归结到作者身上。

最后，在 web 字体领域，我们有 SVG(可缩放矢量图形)字体。同样，由 CSS 中@font-face 声明中的源声明直接引用。

几个想法:可以轻松下载，相当好的支持范围。有趣的是，这是 iPhone 支持的唯一一个。从版本 1+开始，我必须研究更近的版本。同样，子集化和压缩取决于作者。

最后，在我们的列表中，我们有虚拟主机和许可服务已经涌现出来，提供一个巨大的免费和商业计划库，用于将字体放到您的网站上。我们将讨论其中的几个:Typekit，Kernest。还有字体甲板和其他几个。

这些铸造计划是基于 Javascript 的，但不是唯一的。他们通过付费订阅提供主机服务。所以本质上，你选择你喜欢的字体。您为您的计划或获得这些字体的一次性费用付费。你弹出少量代码到你的网站，重新加载，就这样。

抱歉，这里有一些瑕疵。这被认为是“解决方案”,并且已经或已经成为，现在可能已经成为相当的解决方案，特别是如果你不想托管自己的东西。它很大程度上是基于标准的。它有很好的浏览器支持范围。这相当简单，因为很多东西都是由主机管理的。子集化和/或压缩是在服务器端完成的(无论你的服务提供商是谁)。

这是 Typekit 网站。有点过时了，但这是当时的网站。你在页面上看到的所有东西——酒吧，我想只是一些截图和标志——都是纯文本。所以，这篇大的介绍文字说“在你的网站上使用真正字体的最简单的方法”实际上是纯文本。它是由一家荷兰式的铸造厂在贝洛生产的，我相信它叫内衣。

再看看 Typekit 接口，这有点过时了，所以我相信事情已经发生了变化。所以本质上，你可以看看你的样本。你甚至可以放入自己的文字，看看是什么样的。你可以了解字体。然后，你选择你想要的样式等等。您可以在这里看到，样式和子集目前不在该版本的截图中，但我相信这是后来添加的。

那么，让我们来看几个使用 Typekit 的网页。这里的一切几乎都是纯文本——非常漂亮！这些都是可选择的，非常容易获得。因此，屏幕阅读器将能够阅读这个。同样，几乎所有的纯文本，特别是像素的创造力和 Lorem Ipsum 非常，非常漂亮。

这是 Font Deck 的网站。有点过时了。我应该更新截图。抱歉，这是 2010 年的演示文稿，但几乎所有内容都是最新的。

这是 Typotheque 的网站。你会很投入，选择一种字体，查看价格计算器。我相信，你可以选择你想要的许可类型，无论你是想要一个网络版，还是想要一个公开的、可下载的版本(这要贵得多)，或者你可以将两者结合起来。或者更确切地说，当你购买下载版本时，你得到了一个免费的网络版本许可。

这里，你有一个 Brioni 的单用户许可，价格是 18 欧元。这是 Typotheque 的字体，从右到左包括西里尔文和阿拉伯文。同样，所有的纯文本和 CSS。事实上，我认为页面上唯一的图片是右上方的 beta 预览图和那种小小的饼状图。其他的都是用 CSS 和良好的语义标记完成的纯文本。

这是 Typotheque 网站的旧版本。这已经更新了，但他们也有一个伟大的观点。因此，如果您对所有主要的服务提供商感兴趣，他们都会提供关于他们如何工作、支持范围有多广等非常有用的信息。从截图上看还是过时了。因此，您可以选择许可证。你给它一个你想应用它的领域，你选择你想要的风格，你想要的语言，你是否想要任何额外的开放类型特征，比如小型大写字母。仅此而已。

这是我网站上的一页，实际上是我不久前的一篇大学论文——我不记得这是什么字体了，但它来自 Typotheque。然而，让我们进入一些技术细节。

首先，我在使用@font-face 时喜欢做的一件事是因为这是一个 CSS 声明——而且你会在 CSS 中做很多事情——这就是重置。那么，我们为什么要重置呢？所有的浏览器对于各种 xHTML 和 HTML 元素都有自己的默认设置。这使得跨浏览器的一致性令人痛苦。

我知道对一些人来说这是一个有争议的问题。对我来说，这是我已经使用了相当长一段时间的做法。当你重新设定的时候会有一些顾虑。可能会出现一些问题，但对我来说，它运行得很好。所以，这是我个人的推荐。如果你不想用，你可以不做。但我发现这让我的生活变得轻松多了。

所以，如果你用谷歌搜索“CSS 重置样式表”，你应该会找到一大堆。上面这个来自雅虎接口库，让我们进入防弹字体声明。

首先，我们开始我们的宣言。我们给我们的字体系列起一个名字，这样我们以后就可以用这个字体系列来引用它。我们给它一个来源。所以，我们说，“你可以找到我们的 EOT 文件…”这是有特定顺序的，因为不同的浏览器(特别是 Internet Explorer)有问题。首先，你需要给它一个开放类型的变量。然后，我们需要给它一个局部变量。这里有两个声明。因此，这是如果字体已经在本地可用。

接下来，我们给网页打开字体文件。所以，你可以在这里列出许多字体(这很好，让生活变得简单)，然后是 OTF 或 TTF 文件。最后，我们做 SVG 文件。你会注意到 ID 里有一个散列。这是因为 SVG 文件实际上是 XML 文件，您需要引用文件中实际数据的起始位置。

会出现一堆问题，或者陷阱和问题。因此，首先，重要的是要注意，我们本质上是在处理不同字体风格的相同字体或相同字体系列的独立字体文件。举个例子，你有一个字体叫 foobar，有 foobar 常规字体，foobar 斜体字体，foobar 粗体字体，foobar 小写字体等等。这可能会成为一个问题。因此，例如，考虑 HTML **和*(强调)元素，它们的样式分别设置为粗体和斜体。***

如果我们通过@font-face 声明斜体，就像我们将样式应用到我们的设计中一样，将会发生的是斜体是数字斜体，所以它是双重斜体。因此，它获取了我们引用的斜体，但随后，它认为这是正常的变体，并将通过字体渲染引擎将其变为斜体。所以，结果就是这些东西。所以，我们有双倍小的小大写字母(所以它们是超小的)。你可以在这里看到它采用斜体，然后倾斜。它用数字斜体显示。挺恶心的。这可能会打乱你很多作品的设计风格。

如果我们避免或覆盖各种声明，如强调、字体样式正常，以及出于任何原因，我们定义的/首选的@font-face 字体不可用，我们实际上就从它们的样式中抢走了字体堆栈中的其他字体。因此，想象一下，如果您的首选参考字体文件不可用，并且您已经覆盖了诸如粗体、强字体、斜体或 *HTML 属性之类的字体样式，将会发生的情况是这些元素不会被设置样式。所以，这可能会成为一个非常严重的问题。*

因此，我们通过在@font-face 声明中设置字体样式来解决这两个问题。所以，我们需要说，如果我们正在拉字体的斜体，这就是斜体。确切地说，我们这样做的方式是说，“顺便说一下，这是斜体。这种字样的字体样式是斜体。”

就像我前面说的，你会注意到局部的源代码声明。为什么我们有两个本地声明？这是因为一些浏览器使用字体的 postscript 名称来引用字体。因此，如果你需要查找字体的附言名称，你可以在 Mac 下的 FontBook 中找到，这样。因此，只需打开默认情况下将安装在 Mac 上的 FontBook。

还有一个用于 Windows 的属性扩展。基本上，一旦你安装了它，你右击，进入字体文件的属性，点击名称标签，你会看到所有的信息。下载链接在:http://bit.ly/ms-font-prop(稍后也将提供所有链接),当然免费桌面上还有更多工具。

当对自托管文件使用@font-face 时，我们需要考虑两个特殊的技术问题:一个是子集化，另一个是压缩。所以，我之前提到了这些，现在我将详细讨论它们。

子集化——它真的允许我们从字体文件中删除故意不用的字形，所以我们减少了文件的大小。例如，如果我们知道我们的网站上不需要希腊字符，我们可以删除它们，从而减小字体文件的大小，因为否则，有用的下载希腊字符的字体文件(这将永远不会被使用)。我们通过这种方式减少了页面加载大小。

子集化可以在字体编辑器中完成。字体编辑器可能贵得离谱。所以，我会建议只抓字体伪造。这是一个伟大的开源字体编辑器。你打开你的字体，选择不用的字符块，然后删除它们。但是当然要确保你保留了一个原始的备份，因为有可能你会把那个字体用在别的地方，而且你确实需要你的希腊字符。

省省你的头痛吧。我会跳过使用微软专有的转换器 WEFT，而使用 TTF2EOT。为什么？因为 WEFT 将使用 monotypes 专有的压缩算法，而 GZip 特别好。WEFT 只能在 Windows XP 上运行，在其他操作系统的虚拟机上运行它会出现问题。所以，它在某种程度上是特别的。而 TTF 2 EOT，它不压缩，所以我会转而推荐在服务器端使用 GZip 压缩。当然，这两种工具都有在线前端。因此，您不必使用命令行工具来完成这项工作。因此，有一些网站会为你做这些，其中一些是 Sebastion Kippe 网站上的 TTF2EOT。还有非常棒的字体

松鼠字体面部生成器。我绝对强烈推荐给任何在线使用网络字体的人。这是发电机的截图。所以，你可以点击添加字体按钮，上传一个字体文件。它会告诉你有多少字形，有多大。然后，你可以选择简单模式或专家模式。你可以让它生成一整批不同的字体格式供你下载，然后链接到你的网站上。

你可以做暗示。如果您愿意，可以删除字距调整。您可以进行基本的子集设置或自定义子集设置(这样就可以删除您不需要的语言和字符范围)。你可以使用各种不同的——它会给你 CSS 的代码。所以，有各种不同的方法。是的，所以有一大堆不同的伟大的选择，这些都将为你做。

所以，压缩。对于压缩，我们使用 Mod_GZip。这是使用 Apache web 服务器在。HTaccess 文件。所以，从字面上看，我们基本上称 if 模块和 GZip 模块。我们基本上会说，“是的！打开它。”更重要的是，我们基本上给它一些文件类型，然后我们说，“我们想要 HTML。我们想要 CSS。我们想要 Javascript”和其他我们想要的东西。最后，你需要去 OTF、EOT、SVG、WOFF 或其他地方。

因为微软是特殊的，只是为了确保它都工作，我们有一个特定的供应商特定的符号来引用微软字体对象文件。所以，有 EOT 和 EOT-lite 文件。

所以，这些是你需要参考的东西。

你也可以在. HTaccess 中使用 Mod Deflate 来代替 Mod GZip。你基本上只需要说，“这里有一堆文件，确保你压缩了它们。”就是这样！简单明了。看到 40%-50%的降幅，不要感到惊讶。所以，这是绝对值得做的。现在，如果你有一个 100 千字节大的字体文件(相当大)，当你看到它缩小到原来的 50%时，不要惊讶。所以，50k 什么的。所以，这当然值得去做。当然，这是在你托管自己的东西的情况下。如果你正在使用一项服务，那么你根本不用担心这些。

最后，让我们也缓存资产。这样，我们基本上告诉浏览器，“如果你再次访问这个网页，不要麻烦重新下载字体文件，因为内容会改变，但字体不会改变。”在这里，我们基本上说，“如果文件匹配，将这些文件的缓存设置为特定的数量”，我相信在这种情况下，该设置是一个月。让我们回到那个话题，这样你就能清楚地看到了。对，所以最大年龄是一个月(我相信是秒)。

我们在哪里可以找到字体？网上有很多好地方可以找到免费的网络字体。首先，我推荐开放字体库，这是一个很棒的开源字体库。还有移动字体联盟，它在某种程度上也链接了一些开源字体。所以，这些字体不仅可以免费下载，用于任何你需要的用途，而且还可以编辑，扩展，如果你愿意的话。

然后，还有字体松鼠，也很牛逼。在那个网址上还有一个网页字体列表。在 webfont.info wiki 上。当然，有各种各样的服务，但我不会在这里列出它们，因为我可能会错过一两个，我不想看起来像是给各种商业服务提供了不适当的支持。所以，我在这个演讲中提到的纯粹是我遇到和使用过的，但是还有一系列其他的。

暂时就这样了。所以，这个演讲的第二部分将在稍后进行。感谢您参加我的第一次网络研讨会。我希望这很有趣，也许能帮你学到一两件事。我最近在设计节网站上报道了本次网上研讨会的许多材料。如果你想看更多关于排版和网页排版的内容，可以在线跳转到 DesignFestival.com。

## 分享这篇文章