# 可能毁掉开发人员职业生涯的 5 个隐藏错误

> 原文：<https://www.sitepoint.com/developers-career-mistakes/>

很难找到一份新的开发工作，所以当你得到一份工作时，你最不想做的事情就是不知道为什么就丢掉它。在这篇文章中，我们来看看你可能会无意中从你的开发职业生涯中摆脱出来的五种方式。

## 可怕的模式

当你接受一个新的开发角色时，开始时一切都很好。但是随着你职业生涯的进展，你可能会注意到你的同事不太愿意帮助你，也不愿意寻求你的帮助。你的老板容忍你，但感觉他在等待机会取代你。

很间接，但是你无法摆脱这种感觉。

突然，你丢了工作，却不知道为什么。找到下一份工作并不容易，一旦你找到了，和上次一样的模式就会出现。

## 毁掉开发人员职业生涯的错误

好吧，“毁掉开发人员职业生涯的错误”听起来可能有点夸张。但是是是？

正如我们将看到的，这些错误给无知或没有意识到的开发人员带来了严重的问题。这些问题在开始时并不妨碍交易。一旦每个人都厌倦了这些问题，他们就会成为交易的破坏者。

这里有很多东西要打开。我们不是在寻找普通或常规的错误。我们在寻找*隐藏的错误*——人们*不会*指出，但*会*惩罚你的那种错误。

下面是我们要看的隐藏错误:

1.  当你被桃子包围时，表现得像个椰子。
2.  凌驾于同龄人之上。
3.  超越你的同龄人和大师。
4.  在你的职业关系中使用四骑士。
5.  在期待爱国者奖励的同时表现得像个雇佣兵。

让我们深入了解一下这些都是怎么回事。

### 1.当你被桃子包围时，表现得像个椰子

这对开发者来说很难。

如果你像大多数开发人员一样，你习惯于成为房间里最聪明的人。当有人犯错或试图偷工减料时，你可以直言不讳。真相很伤人，但嘿，你是个“说实话的人”

这就是问题所在。

根据心理学家[库尔特·勒温](https://en.wikipedia.org/wiki/Kurt_Lewin)的说法，世界上的人分为两大阵营，*桃子*或*椰子*。

*   桃子外表柔软:它们热情、友好、善良，但出于需要，它们的内心是坚硬的。这些人似乎对你敞开心扉，但却很难确定，也很难真正信任或建立联系。椰子通常认为桃子不诚实、不真诚或麻木不仁。克服内心的强硬，你就会有一个体贴的朋友，他会寻找机会为你争取最大利益。
*   椰子外表坚硬，冷漠无情，但内心柔软甜美。桃子认为他们是混蛋，残忍的吹牛大王，不讨人喜欢，不值得去了解。不过，抛开椰子坚硬的外表，你就有了一个终生的忠实朋友。

问题来了。

你被视为桃子还是椰子可能与你所处的国家、环境或文化有关。英国人在加利福尼亚可能被视为椰子，在法国可能被视为桃子。销售和营销人员可能会认为开发人员是麻木不仁、冷漠无情的混蛋，但经验不足的开发人员会认为他们是体贴入微的桃子。

明白我的意思吗？

然而，这真的是一个隐藏的“错误”吗？也许这整件事只是一个简单的误会。

没有那么多。

下面是一些例子，概括了开发人员世界中常见的桃子/椰子场景。

*   你认为销售和营销部门的员工天生不诚实，表现出潜在的敌意。
*   你的老板是一个过于乐观的白痴，向每个人承诺全世界，然后强迫你做不可能的事。
*   你的一些同事很邋遢。他们的代码充满了错误，你不介意告诉他们。
*   你已经尽力帮助没有经验的开发人员，但是他们并不感激你的帮助。

有些听起来真的很糟糕，就好像你是一个有这种想法的超级白痴。

你不是。

如果你是个桃子，你可能会试着忍受不愉快的情况，因为冲突不是桃子擅长的事情。另一方面，如果你是一个椰子，你会立刻以一种冷漠且非常现实的方式提起它。

看房间很重要。

通常这些都是不明显的文化差异，这就是问题所在！你的同事或老板会自然而然地认为你和他们有相同的文化规范。所以在他们看来，如果你没有按照他们期望的方式行事，并不是因为你有不同的心态。因为你是个大混蛋。

只是你不是。

你不知道这些文化问题会塑造印象，影响团队动态，重新定义声誉边界。你只是想帮忙，做好你的工作。

### 2.对同辈人行使权力

你在和你的开发伙伴分享战争故事。你让这个客户摆脱了困境，重写了他们的代码，并且按时按预算交付了产品。你甚至收到了老板的巨额奖金！

突然间，一切都变得安静了。

他们没有像往常一样胜过你，而是保持沉默。他们退缩了，拒绝像以前一样分享故事或敞开心扉。总有一天，你会发现他们疏远了，或者你们突然成了敌人。

刚刚发生了什么？

你对你的同伴宣称了权力。你以一种难以反驳的方式超越了他们。大多数人认为人与人之间的互动是一种权力互动。就拿这个天真的问题“你是做什么工作的？”这不是真正的问题。没人在乎你做什么。好吧，真正的问题是什么？

我应该给你多少尊重？

当我第一次知道这件事的时候，我很生气。我天真地问，“什么样的不自信的混蛋会这样对待个人和职业交往？”

答案？地球的大部分。

当你把事情分解到核心时，一切都与权力有关——支配和[能力等级](https://en.wikipedia.org/wiki/Four_stages_of_competence)。如果你更有能力/优势，你会获得更多的资源、更多的机会和更多的联系。

这就是为什么这很重要。

大多数人不喜欢或讨厌那些对他们行使权力的人(不管是有意还是无意)。

想想吧。

假设你一直在为高级开发人员这个职位而努力。它带来了 40%的加薪，很多特权，以及参与大项目的机会。

你有资历。你是最有资格的。但是你没有升职。取而代之的是，它给了六个月前被雇佣的没有经验的新人。更糟糕的是，他没有意识到这种情况，他决定吹嘘他的晋升和加薪。

你对他有什么感觉？

意识到这每天都在发生，几乎在每个工作场所。不管是偶然还是有意。无论是在朋友之间还是同事之间，人们似乎都不太喜欢。坚持对你的经理发号施令，你会自断退路。

### 3.超越你的同龄人和大师

开发者学会竞争。

竞争有很多好处，开发者学会在高压环境中脱颖而出。此外，他们学会如何快速解决复杂的问题，这使他们对雇主更具吸引力。

这些都是好东西。

注意，我说的是*与*竞争，而不是*胜过*。超越你的雇主和同事是不允许的，但是大多数人永远不会承认这是一个问题。

为什么不呢？

因为这是站不住脚的，这就是原因！高级开发人员想在他的位置上滑行并获得奖励。你被驱动并专注于结果。相比之下，他*自动*看起来很糟糕。很明显他失败了。这就是为什么大多数人遵循这句格言:

> 我想让你变好，但不要比我好。

当你比你周围的人更出色时，你就拥有了凌驾于他们之上的力量，这是他们绝对讨厌的。做够了，他们开始讨厌你，把你视为威胁，或者两者兼而有之。罗伯特·格林(Robert Greene)在他令人不安的书《48 条权力法则》(48 Laws of Power)中，将“[永远不会胜过大师](https://www.amazon.com/48-Laws-Power-Robert-Greene-ebook/dp/B0024CEZR6/)”列为第一条规则。他是这样描述的:

> 总是让那些在你之上的人感到舒适的优越感。在你想要取悦和打动他们的时候，不要过分展示你的才能，否则你可能会适得其反——引起恐惧和不安全感。让你的主人看起来比他们更聪明，你将达到权力的高度。

每当我读到这个，我就觉得…恶心。

这听起来和感觉都令人不快，好像我们通过隐藏或掩盖自己的真实能力来操纵他人。这不太道德。但以我的经验来看，有几个策略可以让你在职业生涯中获得不可思议的成就的同时，避免让周围的人相形见绌:

*   公开感谢同事的贡献、帮助和支持。
*   一旦你取得了积极的成果，就分享成功的果实(比如分享信用、现金、关系等等)。
*   向同事寻求建议。
*   允许你的老板和同事为你的工作邀功(理由是他们不能重复这种表现)。
*   最小化你已经取得的成果和成功。

你可以有更多的选择，但我想你已经明白了。以一种让你的经理或资深同事尴尬的方式炫耀是赢得晋升或促进职业发展的糟糕方式。竞争是重要的，但是超越你周围的人是一个坏主意。了解两者的区别。

### 4.在你的职业关系中使用四骑士

约翰·戈特曼能够以超过 90%的准确率预测离婚。他称他所谓的四骑士是离婚的预兆。当然，你没有和同事或经理结婚，所以这有什么帮助呢？

这些骑士指的是*所有的关系*。

当这些骑士出现时，他们会随着时间侵蚀关系，破坏关系中存在的信任、善意和同理心。以下是这四位骑士的候选名单:

*   批评:“你从来没有正确地记录你的代码；就好像你是故意这么做的，想让我替你做你的工作。别偷懒了，第一次就做对！”
*   轻蔑地说:“你真是个孩子。你没有我遇到的这些问题。我不得不处理各种各样令人头疼的客户问题，但是你却在这里，努力在推送之前清理本地提交。可悲。”
*   **防御性**:“我们没有用我们应该用的方式使用 vc，这不是我的错！我没有得到我需要的训练。我怎么会知道？”
*   **搪塞**:关机，不接，假装忙；这些都是搪塞的例子。它以一种阻止结束、解决或和解的方式结束沟通。

这些行为在职业环境中普遍得令人难以置信。

开发人员以这种方式对待其他开发人员；管理者对下属都这样。下属这样对他们的经理。这种有害行为在不健康的工作环境中很普遍，尤其是在存在等级问题的情况下。

伤害是累积的。

一开始，经理和员工都很有耐心。他们忍受他们应该拒绝的不良行为，特别是如果他们是桃子文化的一部分。但是，最终，他们决定适可而止。

一旦发生这种情况，他们继续前进。

这些人拒绝为那些行为不端的人担保。相反，他们解雇他们，让他们离开自己的公司，启用他们，替换他们。最后，人们不再听那些使用四骑士的人。

### 5.在期待爱国者奖励的同时表现得像个雇佣兵

根据盖洛普和 Nationwide 前首席执行官史蒂夫·拉斯姆森的调查，员工分为两大阵营:爱国者和雇佣兵。让我们来看看这对开发者来说是如何分解的。

*   **爱国者**:这些开发者都订婚了。他们是真正的信徒，相信他们的公司和他们的经理。他们保护公司的利益，他们也期望他们的经理保护他们。这些员工首先给予价值，但从他们的雇主那里获得价值回报。
*   雇佣军:这些开发人员只顾自己，是公司的向上爬者，他们只为自己着想。充其量，这些员工没有参与。在最坏的情况下，他们是脱离接触的破坏者，只要他们得到他们想要的，他们就是忠诚的。这些唯利是图的开发者首先要求价值(金钱、机会、认可)，最低限度地给予价值。他们的雇主必须付钱才能玩。

更糟糕的是，这些开发者认为他们是爱国者。

但事实并非如此。

他们的雇主也知道。他们知道如何识别这些唯利是图的开发商。虽然有很多迹象表明这是一个唯利是图的开发商，但有一个迹象非常突出。你知道这是什么吗？

这是他们的工作历史。

马克·苏斯特是一位美国企业家和风险投资家。他是洛杉矶最大的风险投资公司 professional Ventures 的管理合伙人。以下是[对雇佣兵的看法](https://bothsidesofthetable.com/never-hire-job-hoppers-never-they-make-terrible-employees-e30cd5ff7322)。

> 正如我现在在评论中反复说的那样——年轻的时候早早辞掉 1-2 份工作是可以接受的。我知道当人们年轻时，他们在探索生活和工作。但 6 次是一种模式。一个人指责我“没有试图去了解这个人，只是根据他们的过去来判断他们。”嗯，是的。当然啦！这就像一个女人和一个有 6 个妻子的男人约会，在和他们离婚前欺骗了他们所有人，但是她认为她会不同。玩弄女性的人建立了他们不容易打破的模式。职业跳槽者也不例外。他们在那里的时候可能表现很好，但最终他们不太可能留下来。

他分享了一个例子。

> 如果你 30 岁，大学毕业后已经有 6 份工作，你有 98%的可能会跳槽。你可能不忠诚。你没有持久力。你更多是为了自己而不是公司。或者……你对加入哪些公司做出了错误的决定。

你看到了吗？让我们谈谈为什么这是一个职业生涯的终结。

## 建立工作关系网

在我之前的帖子中，我分享了关于隐性就业市场的细节。现有的所有工作中只有 20%到 39%是公开发布的。其余的——70%到 80%的工作——是隐藏的，只对内部人员开放。那么你如何获得这些工作呢？

有很多关系网。

如果你是一个唯利是图的人，你认为在隐性就业市场上追求这些机会会怎么样？没错，就是不走。人们会悄悄地散布消息说你是个雇佣兵。那么这对你意味着什么呢？这意味着你获得的工作机会将是有限的(如果你获得任何工作机会的话)。

你作为雇佣兵的名声早就有了。

雇主们希望看到爱国者——那些在困难时期会和他们站在一起的真正的信徒。他们更喜欢避开开发雇佣军，除非他们是自由职业者或顾问(但他们也更喜欢爱国者)。

那么，如果你是个雇佣兵呢？随着时间的推移，你的职业机会将会减少，因为越来越多的人会认为你是为了自己而不是公司。要么你成为一名爱国者，要么你的雇佣兵生涯就结束了。

## 这些错误会毁掉一个开发人员的职业生涯

记住，这不是关于明显的错误。我们关注的是*隐藏的错误*——你的同事和经理*不会指出*但*会*惩罚你的那种错误。

也许你不知道？这仍然是你的责任。这些问题在开始时并不妨碍交易。一旦为时已晚，它们就会成为交易破坏者。所有这一切的不利之处在于，没有人会告诉你哪里出错了。相反，他们会退出，带走他们的关系、机会和现金。

但是现在你知道了。你不能说没人警告过你！

如果你避免了这些错误，你就不需要担心找不到新工作。有了一点人脉和正确的结构，新的机会就会找到你。

## 分享这篇文章