# WordPress 是 Ping 页面，还是仅仅是帖子？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/does-wordpress-ping-pages-or-just-posts/>

你已经用 WordPress 创建了一个大型网站——但都是在页面中，而不是在帖子中。你应该担心你持续的 SEO 快乐吗？换句话说，当你创建一个页面，或者仅仅是一篇文章时，WordPress 会 ping 吗？就此而言，页面/帖子编辑会发出 ping 吗？让我们深入 WordPress 了解一下。

## Ping，Ping，Post 和 Page

对于那些不熟悉 WordPress 的人，这里有一些相关的部分:

*   一篇文章是带有时间戳的内容，通常会显示日期、类别和作者姓名。它也按时间顺序显示在博客列表(滚动)上。
*   一个页面没有日期，没有类别，也没有作者(尽管内部有一个作者)，并且出现在它自己的网页上。
*   Ping 是一个帖子发出的消息，通常是向 Pingomatic 或 Technocrati 这样的服务发布的。
*   当您在帖子中引用其他博客时，也可以使用 Ping，方法是在文章中包含 URL(这将向其他博客发送 Ping)，或者将 URL 添加到在 WordPress Admin 中编辑文章时出现的 Send Trackback 框中。这些 pingbacks/trackbacks 有时会出现在其他博客的评论中。反之亦然，因为另一个博客可以 ping 你关于他们的文章。这些是在 WordPress 管理标签设置中引用的 pings 讨论设置。

我们将把重点放在第一种类型的 going 上，因为第二种主要是在个人博客之间，因此产生流量的能力有限。相比之下，第一种 ping 是一个信号，它发送到您在 ping 列表中设置的所有 ping 服务器(Admin 选项卡设置；写作，“更新服务”)。

对于搜索引擎通知是相当有效的。我曾经为我妻子的作品建立了一个博客，并且没有做任何其他的事情来推广它，但是在很短的时间内，它就出现在了谷歌的索引中——这一切都是因为 ping。这是一个开始写博客并获得通知的好方法，尤其是在有定期博客发布的情况下。

但是在我们研究 ping 发生在哪里之前，让我们先看看 ping 本身——以及它发生的时间…

## 这些脉冲计时正确

过去，无论文章的发表日期是什么，当文章被保存时都会发生 ping。这是一个问题，因为如果你决定在一个博客上“加载”30 篇文章，每天一篇，你实际上在第一天就要 ping 像 Pingomatic 这样的地方 30 次，然后这个月剩下的时间就什么都没有了！显然这不是你想要的，我写了我的第一本 WordPress 书籍和插件，以确保当文章上线时，而不是当第一稿被保存时，pings 就消失了。

当然那是 2006 年，WordPress pinging 早就被修复了。现在，WordPress 不断检查预定的文章截止日期，并在适当的时候发布；它还调度而不是发送 ping 消息。结果是，ping 您的文章将在文章上线后发生，但并不总是立即发生，因为预定的 ping 请求可能在一分钟或更长时间内不会发生。

原因是所有的 ping 请求都是由 WordPress cron 作业处理的，这是一段代码，做的是所谓的伪 cron。Cron 指的是 Unix 和 Linux 计算机上的一个程序，它在特定的时间运行任务。例如，您可以每晚运行一次 cron 作业来备份数据库。它们简单、易于设置并且可靠。

WordPress 通过在浏览网页时运行一段代码来伪造这个计时程序；这段代码查看是否需要完成任何预定的任务，比如将一篇文章从预定状态移动到已发布状态，并执行 ping 命令，然后执行找到的任何任务。

在低流量博客上，它会产生奇怪的结果，因为这些页面视图是这个伪 cron 工作的驱动力。结果是，您的 pings 可能会比预期的晚很多，几分钟甚至几小时后才发出。然而，这是一个很少流量的博客，所以不太可能是一个问题。

## 对平，还是不对平

现在有了基础，这个问题的答案是什么:Pages ping on publish 吗？

答案是否定的。WordPress 使用非常具体和不同的代码来管理页面和文章的变化。例如，当一篇文章从预定更改为已发布时，会调用一个函数，对于页面中的相同更改，会调用另一个函数。然而，posts 调用的代码包括记录对 ping 服务的调用——也就是说，它添加了一个 WordPress cron 条目来执行 ping；页面没有这个动作，所以它们不会收到 ping。

这对一些博主来说可能是个问题，尤其是新手。页面可以构成一个典型网站的主要部分，因为它们更像网络(毕竟，很少有网页需要列出作者或日期)。在使用页面而不是文章时，当添加新页面或更新旧页面时，您会失去 ping 功能。然而，虽然这对于一个新站点来说是严重的(所有内容都没有通知)，但是一个已经被索引的站点较少依赖于搜索引擎的 pings 访问，因此可能不会有什么问题。因此，虽然 ping 是一项资产，但对于大多数网站来说，偶尔错过 ping 并不是世界末日。

那新创意呢，定制页面？自定义页面类似于页面，但可以通过自定义字段和显示来改变外观和行为。它们似乎是建立专业网站的好方法。不幸的是，它们也像其他页面一样，没有 ping 功能。所以，如果你打算使用搜索引擎优化，请小心设计自定义页面网站；对于流量，只有帖子和 pings 一起走。

然而，如果你被困在一个满是页面的网站上，需要 ping 该怎么办呢？这可能发生在您定期更新页面的旧网站上。对于这样的网站，你需要插件形式的帮助。我写了一个很短的程序，只是检测页面变化并发出 ping，就像 posts 一样。你可以在 [ActiveBlogging](http://activeblogging.com/wordpress-page-ping-plugin/) 获得。只需上传并激活即可复制帖子的 ping 设置。

## 编辑呢？

ping 要考虑的最后一个方面是编辑:编辑时有新的 ping 吗？如果是这样的话，我是否有被禁止的风险？

深入研究 WordPress 代码，有一个 ping 信号是在 post 编辑上发送的(当然不是在页面编辑上)。所以每次编辑都会导致新的 ping 列表调用。但这是一件坏事吗？

不完全是。首先，记住 ping 信号不是立即发出，而是传递给 WordPress 伪 cron 例程进行处理，这增加了一个延迟。这个例程忽略多个 ping 请求，所以最终只会发送一个。此外，ping 请求不是帖子的 URL，而是博客的 URL，因此这意味着在短时间内编辑多个帖子会合并 ping，从而进一步减少实际发送的数量。

最后，真正的问题是那些每天发出数百甚至数千次 pings 的人。没有人能写(或编辑)那么多，所以很明显这是一个产生流量的技巧。如果太多，像 Pingomatic 这样的公司需要采取行动，或者从流量中融化他们的服务器。所以他们去追虐待者；但是请放心，在五分钟内将你的文章编辑五次，因为你发现了拼写错误，这与那些人不是一类人！

## 结论

总结一下:Ping 请求发生在帖子发布的时候，以及发布的帖子被编辑的时候。其他时间没有，页面也没有(至少没有外部帮助，比如插件)。当 WordPress 收到请求时，这些请求就会被执行，这在很大程度上取决于你的博客流量。

这篇文章需要大量的代码“探索”和研究来确认一切；令人惊讶的是，在我解决了第一个 ping 问题后的五年多时间里，没有人真正研究过 ping 何时以及如何工作(至少我在网上没有发现)。我想这多少是可以理解的，因为我必须遵循意大利面条式的代码来梳理细节。尽管如此，了解你的博客如何“号召”应该对你将来如何建立 WordPress 博客有很大的影响——并且帮助你最大化你放在你博客上的每一点有价值的内容！

## 分享这篇文章