# 不要重复–区分！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/dont-duplicate-differentiate/>

在当今竞争日益激烈的市场中，对专业产品和服务的需求也在增加。如果你的企业向所有人出售所有东西，那么你的受众很可能看不到任何向你而不是向任何人购买的理由(例如，更大的价值)。在一个同质的市场中，价格成为访问者将你与其他人进行比较的唯一标准。

##### 当价格是唯一重要的因素时…

当你比较苹果和苹果时，唯一的比较点是价格，因为这是两个不同供应商的苹果之间唯一真实可见的区别。因此，如果你的产品的价值被认为与其他产品的价值相等，自然最便宜的替代品就会胜出。

价格本身并不重要——它仅仅是一个代表产品价值的任意数字。只有当客户没有其他因素来衡量你产品的价值时，这才成为一个问题。当然，价格不是唯一的衡量标准。但大多数人对美元单位的理解超过了对价值的理解，这是一个更主观的概念。因此，如果你的产品与竞争对手的太相似，价格将永远是一个问题。

经济学告诉我们，这些规则是正确的:

*   你越独特，竞争就越少。
*   你的竞争越少，你(或你的产品)的可替代性就越低。
*   你的可替代性越小，对你产品的需求弹性就越小，因此，价格就变得越不重要。

所以，如果你复制你的竞争对手，或者试图推销你的产品，使之优于竞争对手，你只是在提醒人们你比他们更好:你的竞争对手。所以，不要重复，要区分！或者就像南丁格尔伯爵曾经说过的，“不要复制，要创造！”

##### 同质产品需要更多的工作来销售

对所有人面面俱到可能会帮助你偶然发现一些潜在客户，他们会访问你的网站并对你的提议做出回应。这是平均法则。但潜在的问题是，使用这种方法，你必须产生大量的点击，才能产生可接受的销售结果。

考虑到你想吸引尽可能多的人，就越需要用粗线条来描绘你的网站、内容和营销信息。最终，产生的流量将是一般的或广泛的——它们可能没有特定的特征(比如对你的产品的强烈需求)。

即使你的产品非常适合某些人，它也只适合一小部分潜在客户。此外，为了吸引如此多的“潜在客户”,你的营销努力必须表现出“笼统”的程度，这可能会传达出你的产品与其他产品的价值相等——这表明从你这里购买没有任何附加值。在这种情况下，价格是潜在客户用来衡量产品价值的标准。

此外，在极少数有希望访问您网站的合格潜在客户中，有很大一部分人(如果不是全部的话)会因为您明显缺乏对他们特定需求、目标和关注点的了解而离开。

##### 找到你的位置，把你的脚抬起来

如果你的网站紧紧围绕一个特定的主题、产品、受众或结果，你的销售额将会大幅增加。利基营销有一个额外的好处:你不需要吸引这么多的潜在客户来你的网站，以产生相同数量的销售作为前一个例子。

线下，成为每个人的一切在一定程度上是可以理解的，因为从地理上来说，利基市场可能非常小——一个有限的市场。但是在网上，利基营销可以工作，因为市场总是可以扩大，即使它在一个相对“小”的利基市场整体运作。

但是要小心！这是一把双刃剑:随着互联网扩大你的市场，它也增加了竞争。因此，利基营销在网上更重要——通过缩小你的关注点，你将增加你的市场，减少你的竞争！

##### 在线营销您的产品——一般方法

这里有一个例子。假设您最好的客户是年收入 50，000 美元或更多的公司高管，并且您的网站每月的总点击率约为 200，000 次。

如果你的网站面向大众，那么这 20 万点击率中只有一小部分来自你的理想市场——高管。一个更小的数字实际上将有资格为您提供。

为了举例，我们假设这个百分比在 0.1%左右。这意味着，在你每月 20 万的访问者中，只有 200 人(最多)是你真正想吸引的人——你的目标受众。

而且，因为你的网站太普通了，这 200 名高管中只有更少的比例(比如说，大约 0.5%)会真正对你的报价感兴趣并最终购买。在这种情况下，0.5%(200 个目标访问者)将产生销售额——相当于一个客户一整个月的销售额。

反过来看，如果你想在这个理想的市场上每月至少达成一笔交易，根据平均法则，你的网站每月至少需要 200，000 访问者。因此，你的营销努力将需要成倍增加，以创造足够高的交通水平，以产生可接受的结果。

##### 利基营销在线-收获回报

现在，让我们以另一个专门为收入超过 5 万美元的公司高管服务的网站为例。这个网站每月只有区区 5，000 名访客——不可否认，这并不算多，尤其是与其他网站相比。但是在这种情况下，这 5，000 个进入该网站目标市场的百分比将是 100%—10，000%的提高！

此外，这个利基网站很有可能毫不费力地吸引这个理想市场(比如通过搜索引擎)，因为你的网站专门迎合了这些受众的需求。

此外，感兴趣的有能力购买的潜在客户的比例会更高，因为网站关注的是他们的特定需求。换句话说，在最初被网站吸引的人心中，感知价值会更大。

保守一点，姑且说这个比例只有 5%。这意味着在每月 5000 名访问者中，一个网站可以实现 250 笔销售——比另一个网站多 249 笔销售(而只有四分之一的流量)。但是让我们稍微保守一点。假设只有 1%的访问者会购买。与其他网站相比，这仍然是一个惊人的 500%的进步，因为 5，000 个访问者中的 1%相当于每月 5 笔销售额。

当然，上面的例子是在所有因素都相同的情况下——我同意这里有很多变量在起作用。但是这个例子的精神是清楚的:用一个利基网站实现一个月五次销售所花费的时间、精力和金钱与用一个普通网站实现一次销售所花费的时间、精力和金钱相等，如果不是更少的话。

##### 案例研究——在线零售商找到了自己的位置

吉姆·班克斯于 1998 年开始在网上销售地毯。他承认，当时，他对此一无所知。班克斯说:“我认为这将是一个无竞争的市场(‘谁会想在网上卖地毯？’我问我自己),这将让我了解整个新的互联网的事情。"

但一开始，吉姆不知所措。“我在网站上展示了地毯，寄出了样品，并利用佐治亚州的一家批发商发货。我赚了一些钱，但是很辛苦。事实上，需要与客户进行大量的交流，而我的时间是我能赚多少钱的一个限制因素。”

但是后来，吉姆有了一个主意。他补充道:“我读过一两篇强调利基营销重要性的文章。经过思考，并将其应用于我的行业，我想出了销售带有儿童图案(如动物、字母、游戏板等)的地毯和区域地毯的主意。今天，事情进展得很顺利！”亲眼看看——看看吉姆的网站，网址是 [KidCarpet](http://www.KidCarpet.com/) 。

##### 找到一个合适的位置并填满它

总之，这是我的建议:如果你想在网上创业:首先，找到一个利基市场并填补它。但是如果你已经在网上做生意了，那就把你的注意力集中到一个特定的结果、受众或产品上。最后，如果你已经把所有东西都卖给了所有人，我建议你开发几个网站，销售和你现在提供的产品一样的产品，但是把他们定位在你的市场的不同部分，这会给你带来更大的成功。

## 分享这篇文章