# Rubyists 的编辑

> 原文：<https://www.sitepoint.com/editors-for-rubyists/>

对于任何一种正在发展的语言，总有大量的工具可供你使用，也有关于它们的非常强烈的观点。Ruby 也不例外。

有几个编辑器、ide 等。所有这些都有出色的 Ruby 支持，旨在让您以最大“输出”运行(我不是那些用代码行来衡量输出的疯狂经理之一，所以，您可以选择如何定义它)。在这篇文章中，我将从我的角度来看一下它们的优点、缺点和奇怪之处(阅读:这篇文章是有偏见的，但是，我的观点是正确的，所以没关系:P)。

让我们以一个经典开始。

## 六(米)

Vi 出现在带宽很小，人们对电脑很有耐心的时代。它运行在你的终端/控制台中，只是蚕食你的内存和处理器。这个特性集本来是有限的——它完成了一些任务，但是完成得相当好。然而，有限的特性集并不意味着它限制了你。凭借其简单和可组合的命令，vi 成为那些珍视简单性但需要灵活性和功能的人的最爱。

随着不同的人在项目中四处活动，Vi 的开发逐渐瓦解。但是，不要害怕，因为 [Vim](http://vim.org/) 被发明了！Vim 是 vi 的一个修改版本，旨在提供更大的特性集，同时仍然保持 vi 的简单性和对高级用户的尊重。

那么，vim 和 Ruby 有什么关系呢？嗯，这就有点复杂了。Vim 本身并没有任何 Ruby 特有的特性*(除了语法突出显示)，但是 Rails/Ruby 黑客们总是将控制台放在 GUI 之上，作为一个社区，他们几乎做出了所有的决定。Vim 完全符合这一要求。此外，vim 有许多扩展(NerdTree、ctrl+p、vim-rails 等。)使使用 Rails/Ruby 应用程序变得愉快。*

 *也没有什么比看一个有 vi(m)工作经验的人更好的了——手指在键盘上飞来飞去，其中似乎有一半输入的字符是由 vim 自己插入的。对于那些喜欢常规 GUI 编辑器的人来说，vim 还包括 GVim，这是一个使用 GTK(一个接口工具包)的版本。

但是，vim 并不全是有趣的游戏。Vim 是一个模态编辑器，这意味着你不能就这样开始输入并期望很舒服——有一个相当陡峭的学习曲线。有三种不同的模式:插入、可视和正常。Insert 是你可以打字的地方，visual 是你选择文本的地方,“普通”模式是按键组成 vim 命令的地方。习惯这种安排真的很烦人，尤其是如果你曾经使用过 ide，并且希望 Ctrl+C 进行复制，Ctrl+V 进行粘贴(稍后会详细介绍)。整个调式安排(对我来说)最讨厌的事情之一就是调式之间的变换。要做到这一点，你必须按下退出键。当你第一次听到这个概念时，模式似乎很少使用。实际情况是，使用 vim 时，你一直在不同的模式之间切换，每次都必须用手指移动到 escape 键。这对我来说尤其是个问题，因为我的手非常小；对你们中的一些人来说可能不是问题。

然后，是命令语法。你很快就会习惯它，但是它基本上没有“Ctrl”和“Alt”，主要使用字母表(这就是为什么有正常模式)。当你第一次开始的时候，复制和粘贴看起来非常复杂。有像“缓冲区”和“寄存器”这样的术语，当你试图弄清楚如何使用文本编辑器时，你可能从来没有遇到过。

总而言之，如果你能调整自己适应它，vi(m)是很棒的。做到这一点至少需要一些努力以及一定程度的决心来迫使自己坚持使用它(有点像学习触摸打字——除非你一直这样做，否则没有多大意义)。此外，如果您来自 IDE，不要期望一些类似 IDE 的特性，比如它会为您强调所有的错误——vim 不应该这样做(记住，简单是关键！)，所以不要期望特定于 Rails 的特性。

## Emacs

当然，既然已经谈了 vim，那么就绝对有必要谈一谈 Emacs。

我没怎么用过 Emacs，但是它确实有一些来自社区的非常好的 Ruby 支持。我听说有几个人对 Rinari(T1)非常满意，这是专为 Rails 设计的 emacs 模式。有许多扩展使得 Emacs 更适合 Ruby 开发，比如 test-runner，它可以和 RSpec、Test::Unit 等一起使用。

从我使用它的情况来看，对 Rails/Ruby 的支持似乎比 Vim 或 Sublime Text 2 少得多(即使用它的人更少)——如果你在设置时遇到麻烦，这可能是个问题。就我个人而言，我的小爪子无法跟上 Emacs 的 Ctrl 和 Alt 快捷键，所以我一直保持相当清晰。但是，如果您已经在其他项目中使用过 Emacs，那么尝试一下 Ruby 也无妨。

如果你要重新开始，不安装任何扩展就尝试 Vim 和 Emacs，看看你更喜欢哪个。一旦你选择了一个，写几篇博客文章来侮辱那些使用另一个编辑的人——从这些文章的数量来看，这似乎是一个“成年”的仪式。

## 崇高文本 2

这是我非常兴奋的一个，特别是因为它是一个很好的 GUI 编辑器，没有太多的东西堆积在上面，看起来就像 Eclipse 一样(*战栗*让人想起 Java)。它是介于 vim 和成熟的 IDE 之间的完美中间地带。

我经常发现(尤其是在处理较大的项目时)，vim 在处理如此多的文件方面开始感到有些力不从心。在 NerdTree(一个文件浏览器)和编辑窗口之间切换令人厌烦，在“ctrl+p”扩展名中键入文件名更是如此。这就是崇高文本的用武之地。这是一个 GUI 类的交易，所以如果你需要使用 SSH 或其他什么东西(我不知道，也许你的公司认为 Git 和 Puppet 是为异教徒准备的)，这可能不会成功。

你首先注意到的是简洁的设计——只有编辑器和一个文件树。我发现这与 Eclipse 的工作方式相比非常有帮助，在 Eclipse 中，所有与 Java 有关的东西都在编辑器附近。你可能会注意到在编辑器的右边有一个小方框——这是一个不可思议的小地图。它让你知道你在源代码的什么地方(打开一个更长的文件会让你清楚这一点。)当您在源代码中上下移动，寻找那个不断将自己设置为“false”的变量时，这非常有用。

与 vim 不同，ST 也有一个合理的、人类可操作的(不需要太多努力)标签方案，它不会妨碍您的工作。ST 并没有试图隐藏你对终端应用程序的“恐惧”(不像大多数 ide)——它只是简单地“共存”。

有几个缺点。首先，如果你已经是 vim 的铁杆用户，习惯新的快捷方式有点烦人。其次，如果你正在寻找一个 IDE，继续阅读，因为这不是一个。此外，在你完成对产品的评估后，你必须拿出一些钱来继续使用它(尽管评估没有真正的时间限制)。

除此之外，我是《崇高文本 2》的忠实粉丝，我喜欢这个项目的发展方向。

## 橡胶吗

这是我经历最少的一个，但我喜欢我所看到的。RubyMine 是一个完整的面向 Ruby 和 Rails 的 IDE。充满了代码补全、Javascript/Coffeescript 支持、git 集成和一个非常酷的 GUI 测试运行器。一般来说，我已经远离了 ide，但是 RubyMine 真的很有趣。它似乎没有遭受与 Eclipse 和 Netbeans 相同的问题(只是在一个屏幕上有太多的东西),并且有非常棒的支持。

但是，当然，它是一个 IDE。这意味着，如果你宁愿在控制台上工作，而不是其他任何事情，你可能不喜欢它。它也不是世界上最可定制的 IDE(据我所知)，所以如果你想要所有 Eclipse 插件的魔力，它可能会令人失望。

不管怎样，我认为这是一个很好的选择，如果你愿意放松一点，它可能会成功。

## 包装它

希望你喜欢我对 ruby 爱好者用来完成工作的一些工具的总结。对其中一个形成看法的最简单的方法是选择一个，彻底熟悉它，然后尝试改变它。如果改变感觉良好，你可能已经找到了更好的选择。如果没有，就回滚！为了得到额外的加分，写一些取笑你不喜欢的编辑和使用他们的人的博文。

## 分享这篇文章*