# 欠条的终结——尽可能减少坏账

> 原文：<https://www.sitepoint.com/end-iou-minimizing-bad-debts/>

根据一般经验，任何企业都可以将 3%到 5%的债务作为坏账注销。前提是企业的应收账款管理得当。如果不是，这个比例会高得多。

对于任何小企业来说，尤其是在运营的头几年，现金流是最重要的考虑因素。许多小企业失败仅仅是因为他们在此期间现金耗尽。所以，不要仅仅因为收账不愉快就把欠你公司的钱扔掉。你的企业的生存可能取决于这些现金。

在这篇文章中，我们考虑你是否应该扩展信贷，如果是，你应该执行什么过程来最大化你获得报酬的机会。

##### 你应该扩大信贷吗？

你可能希望有一个严格的预付或货到付款政策，但今天的商业环境的现实是这样的，为了保持竞争力-并达成销售，你可能对你的政策几乎没有选择。

假设你除了延长信用期之外别无选择，建立一个关于延长信用期的政策对你的企业的成功是至关重要的。

你的政策有多严格将取决于你每份工作挣多少钱。如果你提供价值几千美元的服务或销售价值几千美元的产品，你显然会比只谈 50 美元的销售更关心客户的信誉。

那么，对于大宗订单，你应该考虑哪些因素呢？

***1。人物***

当你考虑你的客户的性格时，把重点放在客户还债的意愿上。你对你的顾客了解多少？该企业的历史如何，其管理团队的经验如何？该公司是否有拖欠债务的诉讼历史？它(或其任何负责人)有破产历史吗？

***2。财务能力***

在这里，我们关心的不是客户支付债务的意愿，而是它的支付能力。所以，在你决定发放贷款之前，先了解一下你客户的财务状况。

您如何获得确定客户性格(支付意愿)和财务能力(支付能力)所需的信息？在你为这一特定目的开发的信贷申请表中要求这些信息。任何不愿意填写此类表格的潜在客户都应该谨慎对待。任何信誉良好的组织都会理解你的顾虑，只向信誉良好的申请人提供信贷。

不要只从表面上接受提供给你的信息。进行信用检查(如果是个人，请尝试 Equifax，如果是公司信用检查，请尝试 Dun & Bradstreet)。也要和你客户的银行以及他们的两三个客户核实一下。你应该在信用申请表上询问信用证明人。

如果任何一个调查的结果是负面的，那就要小心了。如果你不愿意给某个特定的客户提供贷款，那就不要这样做。不要在这里害羞。你在处理的是你企业的生计。在这种情况下，要求在装运前或履行服务前付款。

##### 扩大信贷

一旦你决定向一个特定的客户提供信贷，确保你的供货条款非常清楚。

您的供应协议应包括:

1.  In the case of the provision of services, what services are you to perform for the customer? In the case of sale of products, what are you selling? In other words: what is the subject matter of the contract?
2.  The fee for your services or price for your products.
3.  When delivery will occur.
4.  When ownership of goods will pass. If you’re shipping goods to your customer, consider including a retention of title clause in your supply terms. This clause will have the effect that ownership of the goods will not pass to the customer until payment is made. This means you can, at least in theory, repossess the goods if you don’t get paid.

    注:这通常只有在货物能被明确识别为属于你的情况下才有效。如果有问题的货物可能来源于任何数量的 souppliers，并且不能被确定为具体来自你，保留所有权条款可能提供不了什么真正的保护。然而，如果你出售的商品带有序列号，或者你是某一特定产品的唯一供应商，这样的条款是有效的。

5.  付款到期时。在主要工作的情况下，考虑要求在完成时预付部分款项，或者在整个项目中分期付款。

##### 货品计价

您应该在交付货物或完成服务时开具发票(除非您在整个项目中分期收到付款，在这种情况下，您可以在项目的每个付款点开具发票)。

确保你的发票清晰易懂，支付条款明确无误。付款时间应该是毫无疑问的。例如，“收到时付款”、“净 30 天”等。

如果您打算在发票没有按时支付的情况下征收滞纳金，请确保这一点出现在发票的正面，以及您为提前付款提供的任何折扣的详细信息。

##### 获得报酬

大多数顾客会在付款到期时直接付款给你。不幸的是，其他人不会。所以你需要有一个既定的流程来保证你得到报酬。

首先，注意你的应收账款状况。每周留出时间审查并处理未结清的账目。这无疑会是你最不喜欢的活动之一。没有人喜欢追债。但是不要拖延:如果你迅速果断地行动，在债务有机会变得可疑，更不用说变坏之前，你将有最好的机会得到属于你的东西。

监控你的应收账款，留意危险信号:

*   习惯性缓慢付款
*   违约的付款承诺
*   未回复的电话
*   远期支票

如果你知道客户要换银行或再融资，要密切关注账户——这可能是现金流问题的征兆。

当一个账户过期时，立即采取行动。建立一个讨债常规，并贯彻执行。这里有一个很好的方法，你可以用来收集逾期债务:

**1。致电逾期付款的客户**

首先，找出负责应付帐款的人的名字。如果你打电话时那个人不在，找出联系他们的最佳时间。

确保你记下了接收信息的人的名字(这是增加你的信息被传递的机会的好方法！)，并询问您需要通话的人何时有空。如果你需要通话的人使用语音邮件，留下详细完整的信息，并明确要求他或她尽快给你回电话。

制造一种紧迫感，但要始终保持愉快和礼貌。毕竟，可能有一个你不知道的问题——例如，客户可能没有收到你的发票，如果送货地址与帐单地址不同，这种情况有时会发生。如果您将发票放在寄送地址的包裹中，账单地址可能永远收不到它！或者可能是运输出了问题。不管怎样，如果你打了电话，你就会知道了。

如果没有充足的理由来解释为什么没有付款，从客户那里得到一个今天付款的承诺。期待付款，并将这种期待传达给你的客户。毕竟，如果你不相信承诺，你的客户也不会相信。

**2。支票正在邮寄中**

如果你被告知支票已经寄出，询问以下细节:

*   当它被邮寄的时候
*   支票号码
*   金额
*   邮寄的地址

如果支票根本没寄出，你就知道了。

**3。不要被搪塞**

如果你认为你被搪塞了，是时候把事情升级到下一个级别了。保持谦恭和礼貌，但开始推动解决方案。如果和你打交道的人说他们需要询问并会给你回电，确定一个你可以回电的时间并坚持到底。确保其他人知道你不会简单地放弃这件事。没有人喜欢被追逐，所以如果在他们的权力范围内，他们会确保你得到报酬(并摆脱他们)。

推动解决的其他方法是安排派快递员去收支票，商定一个新的付款日期，或者甚至同意他们分期付款，如果你认为问题是真正的无力支付(而不是仅仅不愿意)。然而，如果你认为你的客户有能力付款，但是，不管出于什么原因，试图逃避付款，不要做出任何妥协。这只是为未来的重复设置了一个场景。

**4。如果其他方法都失败了…**

在大多数情况下，你坚持不懈、坚定不移地要求得到报酬，就会得到这样的结果。然而，在极少数情况下，尽管你尽了最大努力，顾客还是不会付钱给你。

在这种情况下，您对不付款的反应将取决于您客户的支付能力和债务金额。毕竟，雇佣昂贵的讨债公司或律师来收回你的客户根本无力支付的债务是没有意义的。同样，你必须权衡这些成本和债务的价值。

有时候，最好的商业决策就是简单地减少损失，一笔勾销债务。很自然，你将*再也不会*向这位客户提供信贷。

但是，如果债务很大，并且你有理由相信客户有能力支付，那么尽一切办法聘请讨债机构或律师来追回债务。在这些情况下，请确保将您的恢复费用包括在要恢复的金额中。

最后，不要忘记你的供货条件。如果这些包含了所有权保留条款，并且货物可以被明确地识别为属于您的货物，无论如何，收回！

## 分享这篇文章