# 为什么你应该解雇你的客户并推出一个产品

> 原文：<https://www.sitepoint.com/fire-clients-launch-product/>

如果让你选择创建两种企业中的一种——一个为客户提供定制服务的网络开发商店，或者一个创建自己的产品并直接销售给客户的初创企业——你会选择哪一种？

这两种商业模式都涉及相同的活动:构建网站和 web 应用程序。然而，它们是非常不同的行业。一个是服务业务；另一个是产品业务。在创业系列的第一部分，我们将看看这两种方法之间的区别。此外，我们将看到它们如何转化为商业的全部:赚钱。

##### 规模的问题

产品和服务之间的第一个关键区别是规模问题。如果你的业务，无论是以产品还是服务为中心，证明是如此成功，以至于潜在客户正在敲门，你能扩大规模以满足需求，并在这样做的同时获得越来越多的利润吗？

我们将依次查看这些模型。如果你发现自己的客户比你能应付的还要多，你如何扩大网页设计业务？最明显的答案是雇佣额外的员工。这可能是缓慢的、困难的、有风险的——很容易在匆忙中雇佣错误的人。每次雇佣只会增加你做网页设计工作的能力。基本上，如果你有五个人在你的公司做客户工作，你再增加一个，你的能力会增加 20%。你可以每隔几个月重复一次，如果你正在以极快的速度成长，你可能每年都会翻倍。毕竟，你不想这么快就招人，否则你会冒着损害公司文化、进而影响工作质量的风险。

产品业务是一个完全不同的游戏。如果对你的产品有强烈需求的客户数量大大超过了你的预期，那么你只需要提供更多的服务器就可以了。服务器比人更容易“雇佣”,它们允许你迅速地从少数客户扩大到大量客户，而不需要花费太多精力，也不需要雇佣任何人。如果有需求，你的业务每年增长十倍或更多倍并不是不可想象的。

鉴于服务器比人便宜得多，当你扩大业务规模时，你的利润可能会增加。例如，假设您有三名员工，每人每年花费 40，000 美元，两台服务器，每人每年花费 5，000 美元，这允许您向多达 1000 个客户提供您的产品(每台服务器 500 个)。你的成本是每个顾客 130 美元。如果您将客户数量增加一倍，并增加两台服务器，则每位客户的成本将降至 75 美元。你的顾客越多，每个顾客的成本越低，你的利润就越高。

在产品业务中，如果你决定雇佣员工，你不会只是为了服务更多的客户，而是为你的业务提供新的能力。在服务行业，你每雇佣一个人*就会增加你的产能*，但是在产品行业，你每雇佣一个人*就会增加你的产能*。

因此，服务企业和产品企业之间的第一个区别是规模:显然，产品企业更容易扩大规模，也更有利可图。

##### 睡觉的时候赚钱

运行自己的 web 开发实践可以让你将固定的小时数转化为固定的金钱。这种炼金术比白天工作更有利可图，在白天工作中，无论你坚持每天工作 8 小时还是每周工作 110 小时，你都可以获得固定的工资。这似乎是一个公平的交易:你做的工作越多，你得到的钱就越多。不利的一面是，如果你因为休假或生病而停止工作，你根本拿不到任何报酬。

产品业务的表现非常不同。作为一个初创公司的创始人，在产品盈利之前，你不会得到太多的报酬，但一旦盈利，你就不需要继续投入更多的工作来继续赚钱。如果你继续改进你的产品，你会赚更多的钱，但是即使你不这样做，收入也会持续一段时间。

这种模式让你体验到最愉快的感觉:醒来，检查你的销售，发现当你睡觉的时候，你赚了钱。这些收入通常被称为“剩余收入”一个设计良好的初创企业就像一台赚钱机器，你打开它，让它一直运转，直到……嗯，直到你决定停下来。因为它不需要你持续的关注和努力，你可以在产品业务上享受更灵活的生活方式，在你喜欢的时候工作(有时，可能是一周从早到晚！)而不是在客户截止日期要求的时候。

这也意味着，如果你的兴趣改变了，你决定专注于一项新业务，你将能够在得到第一笔业务收入支持的同时做到这一点。许多连续创业者就是这样做的，他们通常会在上一个创业项目刚刚开始降温的时候发展下一个创业项目。

因此，产品业务相对于服务业务的第二个好处是，即使你不积极从事产品业务，它也能让你继续赚钱，这让你的生活方式和业务追求更加灵活。

##### 累积价值

产品初创企业和网页设计企业不同的另一个领域是它们如何积累价值，或者换句话说，你投入的努力如何为未来的客户带来利益。

在网页设计行业，即使你为一个客户做了出色的工作，也不一定能为你的下一个客户带来更好的服务。当然，这是有回报的:你和你的员工变得更加熟练，口碑为你赢得了更多的客户。然而，这种影响不是直接的、有保证的或有弹性的。即使你刚刚为客户 A 建立了一个很棒的网站，你还是要付出或多或少的努力为客户 B 做同样的事情，如果你不这样做，客户 B 的网站很可能是不合格的。你不能把你为客户 A 做的工作原封不动地用在客户 B 的网站上。

产品更有效地积累价值。你花在改进产品上的每一分钟都直接关系到你现在和将来的所有客户。如果你花一周的时间为你的产品建立一个新的功能，你所有的客户都可以从中受益。一些客户可能不会马上需要这个特性，因此不会立即受益，但是如果你选择了正确的特性来构建，那么你的大多数客户将会欣赏并使用它。这意味着你可以花更多的时间来完善每一个功能，并建立一些你真正自豪的东西，而不是总是在客户期限的压力下。

因此，产品业务的第三个好处是，它比服务业务更有效地积累持久价值。

##### 中大奖了！

经营产品业务有更多的好处，但我们无法在本文中涵盖所有的好处。我们要看的最后一个是我喜欢称之为累积奖金的潜力。这是一个不太可能但却真实的潜力，让你的企业发展得比你预期的要大得多。

如果你的网页设计生意大获成功，你能期望赚到的最大金额是多少？考虑到服务行业的扩展困难，你可能赚到的钱是有限的。当然，如果你设法维持多年的快速增长，并成长为一家价值数十亿美元的咨询公司，利润将是巨大的。但是将一家咨询公司发展到这样的规模需要一套与经营一个小型网络开发商店完全不同的技能，这需要大量的工作、才能和运气。即使你已经建立了一个成功的设计实践，你有机会把它发展成一个巨大的东西，最困难的工作仍然在你面前，在未来的许多年里。

当建立一个产品业务，你永远不要指望累积奖金的潜力。这可能会发生，但这不应该是你的唯一目标，因为这不太可能。创建一家规模庞大的初创企业需要天才(在产品开发方面)、运气(在把握市场时机方面)和非常努力的工作。然而，这些稀有元素在巨大的机会出现之前就开始发挥作用了。如果你已经创造了一个很棒的产品，并且是第一个将它推向正确市场的人，那么它将会成长为一个非常大的企业，大部分非常困难、非常有风险的工作都已经过去了。

服务和产品业务都可以成为巨型企业，但这样做的时间表非常不同。由于扩展难度的不同，你需要 20 年或更长时间的运气、天赋和努力才能成长为一家大型服务企业。在产品业务中，虽然仍然需要这些要素，但几年就足够了。看看你的周围——大部分伟大的网络成功都是例证，它们都是在几年前发展到现在的规模。

##### 产品业务的负面影响

有了这些优势，为什么大家不去做一个产品呢？为什么要为服务费心？虽然我自己认为在线产品是更好的选择，但也有一些很好的理由让人们选择开始(甚至长期追求)服务业务。

首先要考虑的是风险。产品业务的风险要大得多。一个网络开发商店知道，它所做的每一点收费工作都会得到报酬。产品业务没有这样的保证。直到第一个客户通过为你的产品付钱来验证你的商业模式，你就没有一分钱的收入。一家服务企业在没有产生任何收入的情况下破产是不太可能的，但这种情况发生在无数初创企业身上。如果你的生活状况迫使你非常厌恶风险(例如，你有一个家庭、抵押贷款等等要支撑)，产品业务可能不是正确的选择。

产品初创企业的另一个困难是需要前期投资。无论你是决定晚上和周末花在这上面，还是全职雇佣自己和其他人(或者两者兼而有之)，一个产品的创业都需要你在选择盈利之前投入大量资源来创造产品。如果你没有办法筹集到启动资金，也没有空闲时间进行投资，那么就不可能开始这种业务。相比之下，服务行业从第一天开始就可以持续发展并盈利，因为你按工作时间计费，所以它更自然地为自己融资。

避免产品创业的另一个原因是，成功的产品开发非常困难——比客户工作还难。Web 开发客户可能变化无常，不知道他们想要什么，但至少他们会尝试为您定义需求，或者告诉您您提出的需求何时看起来合适(以及他们是否愿意为您实现它们付费)。在产品业务中，没有人能告诉你你是否在构建正确的功能，甚至你的商业模式是否可行。你必须跟随你的直觉和经验，没有验证，直到用户最终开始为你的产品付费。产品开发也从未完全“出门在外”。唯一一次你可以在你的产品下面画一条线，说它已经完成了，是当你决定结束你的生意的时候。

这种永无止境的不确定性经常被低估，但这是创建产品业务的最大困难之一。像任何其他企业家一样，你会经历高潮和低谷，但对于一个产品初创企业来说，在成功之前，你不会确认它是否值得做，这需要很多乐观和对自己的巨大信心。

##### 结论

产品业务比服务业务有几个优势。它们的可扩展性更强，与雇佣越来越多的顾问所带来的头痛相比，它们可以让你相对轻松地将你的企业从最初的卑微发展到更大、利润更高的规模。产品业务也是产生剩余收入的一种更自然的方式，它允许更灵活的生活方式和更多的商业追求自由。最后，他们有更好的机会超越你的期望，让你变得富有！

在本系列的下一篇文章中，我们将讨论初创企业的九个致命陷阱，以及如何避免它们。

## 分享这篇文章