# 大卫·艾雷的五个标志设计技巧

> 原文：<https://www.sitepoint.com/five-logo-design-tips/>

标志是一个品牌的视觉心脏。最令人难忘的一句话，也可以说是标志设计最重要的“技巧”，来自史蒂文·吉利亚特:*“一个标志在公司总部 15 英尺高的字母上看起来应该和它在公司文具上十六分之一英寸高一样好。”*

真实世界的东西在网上也能成功应用，但是互联网，凭借其所有的动态技术，在标志设计方面给予了更多的灵活性。2009 年的趋势是远离 3D 效果，Web 2.0 标志的光亮和阴影，朝着少即是多的方向发展，越来越壮观，令人惊叹，独一无二。

2009 年标志设计将会受到不断升级的技术和创新的影响。黑白印刷不再是强制性的，新标识不再需要很好地翻译灰度。网络公司需要醒目的标志，这种标志让人耳目一新，引人注目，可以提高品牌知名度和用户反应。但是潮流来来去去，最终只有质量屹立不倒。这里有来自英国最好的标志设计师之一的五个标志设计小贴士——[大卫艾雷](http://www.davidairey.com/)。

##### 1.让它难忘、永恒、可扩展且合适

有经验的标志设计师并不总是认同“潮流”这个概念他们说，好的设计不是新潮的设计，标志应该是标志性的和永恒的，不管它们是为网络还是印刷制作的。

> "不管一个标志是在线还是离线，它们都是标识符."大卫·艾雷说。“他们帮助你的目标受众将产品或服务与你联系起来。一个精心设计的标志还会表达出与企业相适应的品质，比如费用、可信度、幽默感等。

##### 2.让它在所有媒体上都能被识别

“网络标识”和线下标识有区别吗？我们知道答案是肯定的——光鲜亮丽的“Web 2.0”趋势就是证明，但这些现在太普遍了。新的标志会是动态的吗，还是会跟随“头像”和“图标”的概念并导致象形标志的产生？那么什么会成为一个好的网站 logo 呢？设计师大卫·艾雷回答道:

> “这取决于公司。一些标志可以被设计成允许一定程度的动画。这可以在网上或电视广告上展示，但不能在印刷品上展示。最终，标识应该在所有媒体上都能被同等地识别。”

##### 3.如果它没坏，就不要修理它

徽标几乎总是放在网页的左上角，这已经是行业标准了。2009 年可能不会改变这一点。就像他们说的，“如果它没坏，就不要修理它”。

> “统计数据会建议放在左上角，因为这是大多数网络用户首先看的地方——当然，除非你的网站中间有一个巨大的闪烁图像，我不建议这样做。”艾雷说。“我的标志可以在我自己网站的左上角找到，但如果有人可以建议一个更好的位置，我随时欢迎想法。”

##### 4.避免单调

好的标志是永恒的——就像飞利浦、耐克、宝马等。但当谈到这些如何与它们所在网站的颜色融合时，总会有一点令人惊讶。徽标本身就是一个强大的标识符，但网站的设计增加了吸引浏览者的颜色。人是视觉生物，单调绝对不是引发积极反应的东西。

> “你希望保持一定程度的一致性，所以单调的标志非常适合单调的网站，也许可以用一点颜色来强调吸引力。”

##### 5.一个标志不是一个人

品牌执行运动有时会导致绝望的措施:公司使用徽标来创建社交媒体档案头像，他们甚至使用品牌名称来命名他们的社交媒体档案。最后一点还不错，但是用一个标志作为头像是冷漠的、没有人情味的、疏远的……做任何事情都有一个时间和一个地点:企业的社会形象不应该戴着品牌的面具来创建。

> 然而，就社交媒体而言(推特、脸书等。)，我个人的偏好是在你的头像里用一张照片，而不是你的 logo。这给人一种增强的个性感，并强调你实际上是一个人，而不是不断增加的“机器人”中的一员。

你呢？有自己的 logo 吗？你会考虑为自己的名字设计一个标志，并用这个标志来宣传自己的品牌吗？你认为 2009 年我们会看到什么趋势？你有什么建议要添加到列表中吗？来吧，我们谈谈！

## 分享这篇文章