# 轻松收集数据

> 原文：<https://www.sitepoint.com/gathering-data-made/>

为一个新的数据库驱动的项目收集数据，无论是一个网站还是一个应用程序，都是你可能要做的最重要的任务之一。不幸的是，这也可能是完成一个项目最有压力、剥夺睡眠、杀人的阶段之一…至少对我来说是这样。

数据有什么大不了的？好吧，如果你在开始构建数据库之前收集数据，你将能够为数据库设计编译一个充分的分析…我们称之为<geek term="">模式</geek>。如果没有对数据进行彻底的分析，就很容易出现这样的情况，您会发现所需数据的格式不正确，或者完全被忽略。这就是睡眠剥夺的开始，因为你意识到数据库需要编辑，甚至可能需要从头开始重建！从正确的分析开始，我们的理智可以得到拯救。

然而，不仅仅是缺乏信息会导致数据库的大规模编辑或重建。如果你在收集信息的时候试图解释它，这也会导致灾难。因此，在这一点上，重要的是不要开始考虑实际的数据库模式(更不用说开始任何种类的物理结构)。相反，我建议你公开地处理这个过程，在你收集了所有的数据并咨询了所有相关方之前，不要偏离单一的路线。

好的。那么，我如何从客户端获取数据呢？我会采访他们。

##### 采访客户

为什么要采访客户？好问题。那么，谁是将要建立数据库的人，并且确切地知道为了让你收集所有必要的数据需要什么信息？

当然是你！

当然，在大而广的(高薪)公司世界里，你这个传说中的柜中奇客，可能没有多少机会真正见到客户。但不是每个人都在企业界，不是吗？所以也许你采访客户的机会会更高。确保你为会面做好准备——我的意思是，为客户不理解你的大部分工作做好准备。

对我们来说不幸的是，大多数客户倾向于视觉思维:表单、网页和其他用户界面。一般来说，客户不会真的关心数据是如何构造的，或者它如何与他们的系统交互。因为改变视觉效果通常可以简单快速地完成，客户可能经常认为这种轻松适用于每一种改变。因此，准备好向他们解释模式在整个开发过程中的重要性，以及他们在进行变更时会遇到的困难。

现在，我如何从客户那里得到正确的信息？嗯，我通常带着以下几点去面试:

***面试规则 1:*** 对客户好一点，不要让他们觉得你比他们聪明。

这个词是“采访”，不是“审问”。客户没有你的技术专长，但他们有你需要的信息。获取数据是你的工作。所以最好的面试方式是机智的，避免让你的客户沮丧、不知所措，或者让他们觉得自己像个白痴。

***面试规则二:*** 带着议程进入面试，问正确的问题。

带着议程进入面试，确保你将涵盖重要的领域，但永远保持开放的心态。最好的开场白可能是“你想从这个项目中得到什么？”首先问这个问题会让客户/受访者有机会告诉你他们想从这个项目中得到什么，以一种让他们感到舒服的方式。这也表明你关注他们的需求。

试着找出他们对这份工作的最初想法，以及他们希望如何实现自己的目标。希望这能让你清楚地知道他们想要什么。准备好倾听，做笔记——大量的笔记。

***面试规则第三条:*** 与参与项目的每个人交谈。

你有没有遇到过这样的情况，你和一群朋友去看电影，一个人决定你要看什么？很烦吧？这也可能发生在数据收集过程中。如果你只使用第一个(或最大声，或最大胆)与你交谈的人的想法，那么你可能得不到建立一个合适的数据库所需的信息。

***面试法则四:*** 确保你明白客户想要什么。

确保你确切地知道客户想要什么是重要的。如果你没有，你可能会带着对他们期望的完全错误的想法离开面试。确保你完全理解他们告诉你的东西。如果有疑问，要求澄清。用你自己的话向客户重申重点，确保你理解了他们在谈论什么。

***面试规则五:*** 记录客户在寻找什么，以及他们提供的任何重要数据。

如果了解客户想要什么是至关重要的，记录这些信息是必要的。写下客户提到的所有要点。你甚至可以对采访进行录音或录像，以获得完整和更深入的记录。

##### 面试问题

正如我上面提到的，你必须向你的客户提出正确的问题。对我来说，确定正确的问题是最困难的事情之一。以下是我经常问的问题——确保客户完整地回答这些问题，并确保包括针对您的特定项目量身定制的相关问题:

***一般谁会使用数据？***

在回答这个问题时，客户可能会告诉你你可能需要与之讨论这个项目的其他人。它还会告诉您数据库是在内部使用还是公开使用。

***数据会如何使用？***

您的数据仅仅是用于公司的内部网吗？还是同样的数据也需要以不同的格式出现在公共网站上？很明显，选择取决于工作——一定要问清楚！

***你的数据现在在哪里？***

在我的工作经历中，从来没有客户给我一个数据库或一个包含所有数据的来源。当你从客户那里寻找数据时，它会以各种各样的形式呈现给你！电子表格、大型机数据、桌面数据库、纸质手册和填充柜只是其中的一小部分。

***数据值多少钱？***

让客户知道他们数据的价值是很重要的。仅仅因为它是可用的，并不自动意味着它应该被使用。应始终告知客户所有可用数据的价值估计。这意味着客户能够做出节约资金的决定，让您的生活更轻松！

***您想对数据应用什么规则？***

规则对于维护数据完整性非常重要。您的客户可能希望数据库中的联系信息包括电子邮件地址、有效的街道地址或联系人姓名，以便可以将这些信息分成不同的类别。这是你必须事先弄清楚的事情，这样你才能按照客户的要求来构建系统。

##### 规则。规则。规则。

就像其他事情一样，大多数企业使用规则来管理他们的数据。你曾经填写过需要你的电子邮件地址的表格吗？或者想把你的电话号码分成三段？这些是数据规则，它们控制数据应该如何格式化，数据应该是什么类型，等等。如果客户说他们想要一个名字、中间名和姓氏作为他们的联系数据库，那么我们认为这是一个规则。规则是为了维护数据的完整性而设计的，相信我，如果你编造规则而不是根据客户的需求来制定规则，那你就是在自找麻烦！

***制定规则***

问你的客户他们对数据有什么规定，他们通常会带着困惑的表情看着你。从来没有那么容易！你得自己去寻找规则。以下是我想去的几个地方:

1.  **询价或征求建议书**

这两个文件可能是数据的金矿——它们通常被用作确定项目价格的基础，所以它们通常包含数据

3.  **旧系统**

使用旧的数据库系统可能是一件好事，也可能是一件坏事。您从旧数据库中收集的信息可以让您很好地了解您期望找到什么样的数据。然而，除非这项工作仅仅涉及调整这个旧系统，那么只使用它作为一个参考点。人们通常很容易认为，简单地编辑现有数据库并容纳新代码就能完成工作。在极少数情况下，这可能是真的，但通常不是。

5.  **报告、电子表格、表格和文件柜**

几乎每个公司都可以声称要求客户填写表格，在电子表格中有大量数据，在文件柜中有大量信息。可以肯定的是，数据将会分散在各处——但是如果需要它来满足项目的目标，那么您必须找到它。

##### 收尾工作

收集数据，这样您就可以开发一个准确的模式，并最终开发一个成功的数据库来实现您的客户的目标并满足他们的需求，这绝非易事。这是一项紧张而又困难的任务。但现在你知道如何采访客户并寻找数据规则——这通常是过程中最艰难的步骤。祝你好运，愿模式与你同在！

## 分享这篇文章