# 提供优质服务:5 个重要提示

> 原文：<https://www.sitepoint.com/give-great-service/>

**这篇文章只是来自 Miles Burke 所著的 SitePoint 一书[](https://www.sitepoint.com/books/freelancer1/)*的一个小样本。如果你想阅读更多，在接下来的 10 天里，当你进入 SitePoint Twitaway 时，整本书是完全免费的。不要错过！***

 *提供优质的客户服务可以让你在竞争中获得巨大的优势。这不仅仅是简单的礼貌，提供优质服务也意味着你会有一个客户群，他们会把你介绍给其他人，不太可能离开，并成为你事业的真正冠军。

伟大的客户服务不仅仅是那种练习过的微笑，或者是你接电话时自动的“早上好”的回应——它是一种对你所做的任何事情都更加全面的方法。

卓越的客户服务由以下五个要素组成:

*   管理客户期望
*   保持高可用性
*   练习礼貌和尊重
*   在所有沟通中保持诚实
*   主动提供服务

现在让我们更详细地讨论这些元素。

##### 管理客户期望

从第一次销售会议开始，如果你想建立一个真正有价值的长期关系，管理你客户的期望是很重要的。开诚布公地谈一谈你的可用性、你遵循的流程、你的费率以及你认为客户的义务是什么。

这里的绝对黄金法则是，除非你绝对有信心信守承诺，否则永远不要做出任何承诺。理想情况下，你最好少承诺多兑现。例如，夸大时间表并严格控制可交付成果——然后通过更快完成工作并交付超出客户最初预期的成果来给客户惊喜。这个系统也给你重要的空闲时间和预算，以防工作中出现问题。如果有的话，有额外的时间和预算可以让你给你的工作多一点润色。

管理客户期望通常归结为拥有一致的过程和良好的项目管理原则。你和客户都应该努力创造一个没有不愉快的惊喜，一切都在掌控之中的局面。

##### 保持高可用性

及时接电话、回电话和回复邮件是重要的，也是礼貌的。当与客户交谈或发邮件时，你应该给他们留下这样的印象:他们是你在这个世界上唯一的客户。这也意味着你永远不要因为错过截止日期或没有接听电话而责怪其他客户或项目；这几乎总是听起来像一个蹩脚的借口。

然而，这条规则需要某种程度的平衡——你不想成为电子邮件的奴隶，这是一个常见的陷阱，很快就会变得耗时且适得其反。鉴于 95%的邮件在四个小时或更长时间内不需要回复，在查看邮件之间设置一些休息时间；否则，你永远也完成不了工作。

你还应该确保你的回应不会被视为公开邀请你的客户在任何时候，无论白天还是晚上，开始打电话。作为一个企业主，管理好自己的时间是很重要的，要敏锐地意识到工作和生活的平衡。你不应该对晚上把你的业务线转到电话答录机或语音信箱感到内疚或怀疑；这是对付下班后电话的有效工具，有助于巩固你在客户眼中的专业地位。确保在语音邮件中包含您的工作时间和电子邮件地址。这种方法向客户提供了一个微妙的暗示，电子邮件通常更好，你的工作时间应该被认为是合理固定的。

如果你在下班后接了电话，结果证明不是什么紧急的事情，你可以考虑传递一个微妙的暗示；解释说你“出去吃饭了”，或者甚至“和家人出去了”，而且目前不在电脑旁边。这种礼貌的暗示通常应该足够清楚，让你能够继续表达明天处理任务的意图，并允许你以“你介意发一封电子邮件确认吗？”这条规则也适用于回复邮件——如果有必要，可以在晚上或周末阅读，但除非绝对必要，否则不要在正常工作时间之外回复。如果你这样做了，你就冒着让你的客户相信你随时都有空的风险。

显然，如果你处在一个潜在的客户紧急情况下(例如，网站关闭和订单丢失)，确保你清楚地定义了什么是紧急情况，陈述了响应流程，以书面形式详细说明了任何成本或合同安排，并确保客户理解。为此，你可以使用手机或语音邮件作为联系方式——确保你在周末和假期定期查看这些信息，以确保你是最新的。当一个非常紧急的情况出现时，没有什么比一个紧急电话被忽略更让客户沮丧的了:服务器坏了！网站被黑了！

你可以考虑为下班后做的任何工作提供合理的装载费；这可能是您通常价格的 30-70%。这种收费通常足以吓跑那些提出琐碎要求的客户——他们的钱突然变得比你今天晚上正在做的工作更重要。

##### 练习礼貌和尊重

想想你生活中的那些时候，你觉得在那种情况下你没有得到你所期望的礼貌或尊重，并思考为什么你会有这样的感觉。

可能是在零售环境，也可能是在旧的工作场所。我们都有过这样的经历，感觉自己没有得到我们满意或认为合适的关注。也许和你打交道的人漠不关心，不屑一顾，或者给人的印象就是粗鲁无礼。那里有许多教训可以吸取；第一是确保你总是提供礼貌、尊重和优质的客户服务，如果你站在对方的立场上，你会希望得到这样的服务。

无论客户是否在场，都不要贬低客户的要求，或以贬损的方式谈论客户。我遇到过很多这样的情况，有人向我抱怨另一个人，我的第一反应是，“我想知道他们是否也这样说我？”这一点，再加上你的咆哮或抱怨可能会回到你的客户那里，应该是一个远离这种情况的好理由。此外，我还看到过抱怨一个客户在邮件线程中被意外转发给该客户的电子邮件——真是一场噩梦。永远不要在邮件中写一些你不愿意让他们看到的关于客户的内容；只是不值得冒险！

##### 在所有交流中保持诚实

永远诚实。这实际上有时是一个相当大的挑战，尤其是在你与客户意见相左的情况下。然而，诚实的实践有一些很好的结果。你会发现，人们会因为你的坦诚而钦佩你，当你与他们打交道时，他们更有可能回报你的坦诚。

举个例子，如果你的一个客户向你询问一些你所知甚少或一无所知的事情，让他们知道你会仔细阅读，或者询问其他人，然后回复他们。这是一个奇妙的双重优势——你不仅是诚实的，你还提供了很好的服务！

许多人认为诚实是最重要的人格品质；作为一名专业人士，我不认为有什么可以替代它。如果你的谎言被拆穿——不管有多小——你和客户的关系将会破裂，并且很难恢复。

永远保持诚实，避免自己的道德受到质疑，这样你就不会陷入这种境地。

##### 主动提供服务

想一想你能记起的所有事例，在这些事例中，你感觉自己得到了出色的服务。如果你和我一样，那就是那些有小事情的时刻。这可能是在当地咖啡馆受到的格外友好的欢迎，或者是对技术支持请求的快速回复。当你有意识地思考它时，它可能不涉及为你服务的人的额外工作。

寻找多走一段距离的方法。这些可能是看似很小的事情，比如在项目结束时张贴一张手写的感谢卡，或者在拜访客户的办公室时为自己和客户带去外卖咖啡。试着在项目结束后的某个纪念日，比如三个月或六个月后，给你的客户寄一张感谢卡。这是一个很好的方式，让客户知道你没有忘记他们，也是一个微妙的提醒，如果他们有未来的工作，你是有空的。

偶尔为你的长期客户买一顿午餐是一种表达感谢的好方式，也是为离开家提供一个愉快而合理的理由。在这种情况下，花几分钟时间了解客户竞争对手的动向，以及他们的新系统或技术，并确保让你的客户知道这一点——他们会很高兴你采取了一些举措来帮助他们的业务，并可能要求你为他们实施类似的系统。这些午餐可能看起来仅仅是很有趣，但是利用它们提供的机会巧妙地推销你的服务，并吸引新的工作！

希望你喜欢这份节选自 Miles Burke 所著的 SitePoint 书籍《成功自由职业者的原则》[](https://www.sitepoint.com/books/freelancer1/)*。如果你想要更多高质量的自由职业建议，在接下来的 10 天里，当你进入 SitePoint Twitaway 网站时，整本书是完全免费的。立即拿起您的副本！** 

## **分享这篇文章**