# 域名淘金第 6 部分-回到未来？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/goldrush-6-snap-back-future/>

**继[域名淘金热第 5 部分——所有域名滴之母](http://www.ecommercebase.com/article/540)之后，Lee 向我们介绍了域名滴行业的最新动态……**

Verisign 公司宣布了一个新系统的细节，该系统将彻底改变删除域名后重新注册的方式。尽管该提案仍有待“注册服务商社群”的评论，但如果我们想注册即将到期的域名，很有可能在 3 月 20 日之前，我们都会使用这个新系统。

##### 新系统是什么？

Verisign 采用了 SnapNames Inc .推广的域名反向排序概念，并将其向前推进了一步。

SnapNames 依靠 ICANN 注册服务商的小型网络来尝试注册 SnapNames 客户延期订购的过期域名。但是订阅者总是忍受着紧张的等待，看他们是否足够幸运，能够得到他们过期订购的名字。

另一方面，威瑞信控制着。因此，他们不必依赖运气、判断，甚至技术实力。通过调整注册协议，他们可以*保证*任何被删除的域名被重新分配给他们的 WLS(等待列表服务)的订阅方。这使得曾经非常有用的服务变成了绝对的杀手。

毫无疑问，Verisign 实际上已经与 SnapNames 合作开发了这种等待列表服务，并在此过程中许可了 SnapNames 的并行注册技术。WLS 系统最初将作为第一年的试验运行，最后两个月将受到监测，结果将提交给 ICANN 和其他人进行评论。然而，这个系统很有可能在 2003 年 3 月到期后还会存在。所以，现在你可以忘记旧的过期名称热门短语，如“域名下降”，“抢注”和“上午 6.30 淘金热”。你需要学习的新短语(我稍后会测试你)是“等候名单服务(WLS)”和“订户”。

##### 几个常见问题

这个 Verisign 提案已经产生了许多问题，所以让我们看看最受欢迎的问题。

***订阅将在哪里销售？***

WLS 订阅将通过 ICANN 认可的注册服务商(及其经销商)提供。因此，举例来说，当你检查一个域名，发现它已经被注册，你会看到一个选项，采取了对该名称的订阅，当然，假设别人没有订阅第一。还应该可以通过删除名称服务(如[本地 WHOIS](http://localwhois.domainguru.com) )进行订阅。

***订阅费用是多少？***

Verisign 提议向 ICANN 注册服务商收取每个域名每年 40 美元的 WLS 订阅费。因此，每个名称每年的零售价格可能在 45 美元到 100 美元之间。虽然这使得现有域名的订阅费用比新域名的注册费用高得多，但这一价格点反映了行业的认识，即未注册域名和即将到期的域名是完全不同的两个概念，必须按此对待。SnapNames 通过其成功的 SnapBack 服务证明，客户愿意支付额外费用来注册过期域名。

***订阅期限多长？***

套餐有效期为一年，但可以无限期续订。

***WLS 套餐可用于。com，。net，还有。组织名称？***

。组织名称将不包括在测试期间。

***WLS 套餐可以在不同的名字之间转移吗？***

Verisign 表示，在一年的订阅期内，用户最多可以更改三次与其订阅相关的名称。换句话说，一个订阅可以用来尝试获取四个不同的名称。

***WLS 套餐可以在双方之间转让吗？***

Verisign 不打算在为期一年的测试期间引入任何形式的官方转让机制，尽管这样的系统似乎是未来发展的必要条件。

WLS 会有 WHOIS 吗？

与注册本身一样，注册服务商将是 WLS 订单上客户信息的唯一持有者。因此，是否存在与 WLS 订阅相关的 WHOIS 类信息将取决于持有该特定订阅的注册服务商的政策。

***没有订阅的名字被删除后会怎么样？***

没有人订阅的域名将按正常方式删除，任何一方都可以重新注册。注册服务商将收取这些域名通常的批发价 6 美元。

***SnapNames 会变成什么样？***

SnapNames 将继续在上提供 SnapBack 订阅。org 域名。他们在 2002 年还安排了许多其他项目，包括其他顶级域名的平行注册管理机构。

##### 谁赢了？谁输了？

在域名行业中，很难找到一个行业能像即将到期的域名一样产生如此多的热和光。这只能证明有多么需要一个真正的解决方案来结束目前存在的混乱。

这个提议的系统很可能对 Verisign 注册中心有好处。订阅后每个被删除的域名能赚 40 美元，这听起来是笔好买卖，尤其是当你记住 Verisign 每次标准注册只能赚 6 美元的时候。

这个系统也可能让普通消费者受益，主要是因为它试图为目前这个只有相对少数人理解的极其复杂的系统引入一定程度的确定性和透明度。在目前的系统下，典型的消费者对注册一个以任何客观标准来衡量都被认为“有价值”的名字没有丝毫希望。被列入等候名单是一个客户可以理解的概念。

我不确定的是这个系统是否真的有利于注册商。当然，在这方面，它将消除锤注册系统在域名下降，所有 ICANN 注册商将受到积极影响。然而，最大的问题是注册商和他们的经销商能从这个新系统中获得多少收入。

作为对比，我们来看看目前的域名注册定价模式。ICANN 注册商向 Verisign registry 支付 6 美元注册域名。几个 ICANN 注册服务商说，“让我们成为最便宜的服务”，并相应地为他们的注册服务定价。因此，在某些情况下，他们一个名字赚的钱比一美元少得多。如果他们使用同样的商业模式来销售 WLS 订阅，我们可以很容易地看到零售价为 45 美元或更低。这对消费者来说很好，对 Verisign 来说也没有问题，因为无论零售价是多少，他们都可以保证得到 40 美元。但是对于所有卡在中间的 ICANN 注册商来说，这意味着他们在新注册上的利润不会比现在高。

…但这还不是全部！请查看李的下一期文章《第七部分:WLS 获得 ICANN 批准》。

## 分享这篇文章