# 谷歌、威瑞森和网络中立辩论

> 原文：<https://www.sitepoint.com/google-verizon-net-neutrality/>

在过去的一周里，关于威瑞森-谷歌立法
框架提案的争论席卷了整个网络([阅读全文](http://www.scribd.com/doc/35599242/Verizon-Google-Legislative-Framework-Proposal))。各种观点不一，从*“太棒了”*到*“这威胁到了互联网的根本基础”*和*“谷歌变坏了”*。

这是我的一份。该提案主要影响美国互联网用户，尽管我不是美国公民，但这些问题几乎肯定会影响和/或影响世界其他地区。我不声称自己有不偏不倚的观点或法律专业知识。你可以同意也可以不同意；讨论将持续数月——很可能是数年。

## 什么是网络中立？

本质上，网络中立意味着所有的网络流量都被平等对待。不管用户下载的是维基百科的文章、YouTube 的视频、垃圾邮件还是非法复制的 MP3，数据包都没有优先权。

在某种程度上，互联网就是在这个原则下运作的。个别 ISP 可能会限制您的带宽，或者在繁忙时段限制 torrent 下载。移动运营商通常实施更严格的控制，以确保网络保持响应:他们可以——也愿意——屏蔽某些内容。

联邦通信委员会(FCC)一直在与领先的提供商谈判，以概述未来美国互联网服务监管的框架。这一努力最近被放弃了。

## 谷歌和威瑞森的提议是什么？

威瑞森-谷歌立法框架提案是两家公司对国会关于国家宽带计划和美国政府在互联网未来角色的辩论的回应。

谷歌和威瑞森可以自由地做出他们选择的任何推荐。两家公司都有自己的议程，都不会发表不符合自己最佳利益的声明。国会可以选择接受、拒绝或忽略任何提案，这些建议不是美国立法。还没有。

要点总结如下:

**1。不歧视合法的互联网内容**
宽带 ISP 将被禁止阻止用户访问合法的内容或服务。提供商必须披露有关其能力和网络管理的准确信息。联邦通信委员会将负责加强消费者保护，并对违反规定的公司处以高达 200 万美元的罚款。

这些提议看起来很合理，却最不受重视。然而，不歧视仅限于*【合法】*的内容，而没有澄清该术语或确定警务当局。该提议的另一面是，互联网服务提供商可以屏蔽非法内容。

各国的法律不同。甚至在美国一个州的合法行为在另一个州也可能被宣布为非法。可能的问题包括:

*   娱乐业等行业可能会辩称，某些类型的内容违反了版权法。这可能包括提及他人或受他人影响的盗版材料或作品。
*   公司可以利用法律先例来阻止竞争对手的服务，从而获得优势。
*   个人或组织可以利用隐私或其他法律来屏蔽负面文章。

该提案可能会阻碍言论自由和创新。此外，如果一个互联网服务提供商声称自己在维护法律，它可以不受网络中立原则的约束。对于大多数大型运营商来说，即使是 200 万美元的罚款也是微不足道的——尤其是如果它们能够从内容优先化中获利的话。

最后，回顾 2010 年 1 月很有意思，当时谷歌威胁要退出中国，因为中国政府屏蔽了它认为非法的内容。这有什么不同？

**2。网络管理**
ISP 被允许从事合理的网络管理以提供可靠的服务，例如减少拥塞、确保安全、处理有害流量等。许多人抓住这个问题不放，认为这是对网络中立性的直接攻击，但互联网服务提供商已经开始这样做了。该提案指出，他们应该是透明的，并披露所有的网络管理政策。

最有争议的是*附加在线服务*。实际上，互联网服务提供商可以自由提供“在范围和目的上有别于宽带互联网接入服务”的替代性非互联网服务。这些服务可以利用互联网并对流量进行优先排序。联邦通信委员会将监控这些系统，以确保它们不会威胁到宽带互联网接入的有效可用性。

健康和游戏系统等服务已经被提及，但在实施之前，很难评估替代网络的效果。我们不太可能看到像 YouTube 这样的网站拥有独立的商业网络，但这仍然是一种可能性。很少有人会想使用一个支离破碎的互联网。

**3。无线网络除外**
除了服务透明，无线网络因其“独特的技术和运营特征”而免于立法。这似乎很奇怪，许多人猜测这是一个阴谋:谷歌可能希望威瑞森优先考虑 Android 设备。

未来几年，无线网络可能会成为网络接入的主要方式。如果出现这种情况，这些建议的意义何在？同样，无线网络的构成也没有定义。有线网络服务提供商能在你的房子外面安装路由器，声称他们有无线网络并避开法律吗？

总的来说，我觉得谷歌和威瑞森介入政治辩论很奇怪。他们可能是关键角色，但许多提议似乎太模糊，不可行。在最坏的情况下，这些公司似乎在倡导网络中立排除，并因此受到攻击。最大的担忧是，国会将在不了解潜在技术问题的情况下批准立法。

辩论才刚刚开始。

## 分享这篇文章