# 谷歌图片搜索:镇上的新警长

> 原文：<https://www.sitepoint.com/google-search-by-image-the-new-sheriff-in-town/>

随你怎么称呼它，但是没有一个网站管理员没有“借用”过一次图片。也许你只是没有时间在 Flickr 上搜寻免费使用的照片，或者也许有一张你必须拥有的特定图片。考虑到网上照片的数量几乎是无限的，而大多数网站都很少，谁会想到会被抓呢？

去年 6 月，谷歌悄悄推出了一项名为“图片搜索”的新功能。这个搜索工具提供了一个强大的反向图片搜索服务，类似于 TinEye，但是结果更加可靠。按图片搜索以通常的谷歌速度找到图片的副本。只需上传一张照片或粘贴一个网址，按图片搜索，就会调出所有使用这张照片的网站，包括修改过的和调整过大小的版本。谷歌吹捧其新的搜索功能是“探索、检查和发现的起点”

听起来很棒，对吧？那么，如果一个摄影师想要“探索、检查和发现”未经授权使用他的照片，即你不能没有的可爱的猫的照片，该怎么办？狂野的西部网络不再那么狂野了。因滥用照片而被追究责任的几率比以往任何时候都高。网站管理员和博客应该仔细看看他们如何使用知识产权，并考虑滥用的潜在责任。

## 什么算未授权使用？

简单来说，如果你未经许可使用某些东西，你就是在侵犯版权。这当然不包括公共领域或知识共享许可下的图像。一张照片不一定要说“版权 2012”才受版权保护。知识产权一旦产生就受到版权法的保护，不管所有者是否注册了版权或展示了版权声明。

在 Flickr 上搜索 Creative Commons 照片是为你的网站找到高质量照片的最简单的方法。请记住，您必须遵守许可条款，这些条款要求您信任作者，并可能排除商业用途。一旦违反条款，用户的知识共享许可即终止。使用知识共享内容但不承认作者的网站侵犯了版权——就好像 CC 许可根本不存在一样。

## 我会失去什么？

许多网站所有者，尤其是博主，并不觉得自己有侵犯版权的责任，因为他们认为这种使用是“非盈利性的”和/或无意的。几周前，当我联系一家博客网络，投诉它未经授权使用我的肖像时，情况就是这样。我发了一封友好的电子邮件，请求博客网络支付一笔高额但公平的许可费，这可能会带来每年数百万的广告收入。与我交谈的法律代表，本应精通版权法，却厚颜无耻地告诉我，我不欠任何东西，因为她的公司的使用是“非盈利性的”，但也因为我的作品受到了曝光！

最后，我们达成了一个适度的和解，但这是一件本不该发生的事情。几分钟的搜索一张 Creative Commons 的照片和正确使用许可证可以为公司节省几百美元。根据美国版权法，一个注册的版权所有者有权从每次侵权中获得至少 750-30000 美元的赔偿。拥有未注册版权的图像所有者(绝大多数网络图像)只能获得实际的损害赔偿或利润(参见 17 USC 504)

请注意，实际损害的举证责任相对较低。图像所有者可以使用标准许可费作为损害赔偿金(可能需要数百美元)，但只需证明总收入(不是直接来自图像的收入)即可获得损害赔偿金。图像所有者可以传唤你的收入记录。鉴于即使是基本的法律服务每小时也要花费 100 美元或更多，私下解决版权侵权索赔可能符合你的利益，即使你最终为一张没有注册版权的 4 美元库存照片支付了几百美元。

关键是，你应该把时间花在博客和创业上，而不是和喜欢打官司的摄影师打交道。版权侵权的诉讼时效通常是事件发生后的三年，但由于互联网出版是一个持续的事件(每当有人加载页面时就会产生新的副本)，诉讼时效直到侵权作品从互联网上被删除后的三年才到期。作为一个网站所有者，这通常意味着你要对你未经许可发布的任何图片负责。有了谷歌图片搜索，图片所有者比以往任何时候都更容易找到你。2005 年没什么大不了的事情，在 2012 年应该是站长们主要关心的问题。

## 现在就采取行动避免责任

你的第一步应该是删除你网站上任何有版权的照片。幸运的是，现在有比以前更多的知识共享和公共领域的照片。你可以在不违反版权法的情况下为你的数码作品找到很棒的照片。这可能要多花几分钟时间，但是你想把你的时间花在维护一个伟大的网站上，而不是打版权侵权的官司，对吗？

仅仅因为你对版权法很小心，并不意味着和你一起工作的其他人也是。考虑一下你还能做些什么来提供保护。确保你的贡献者明白什么是最重要的。如果你外包网页设计，确保你的设计师已经获得适当的授权。我现在正在处理一个情况，一个网页设计师未经许可就在设计中加入了我的一张照片。我不认为客户会被逗乐。

请记住，您可以随时请求图像所有者的许可。我喜欢看到博客和其他网站使用我的照片，这就是为什么我在知识共享下许可我的许多图片。网站管理员在道德和法律上都有义务在必要时请求许可，并遵守知识共享许可条款。那么，为什么不花几分钟来处理任何“借来的”照片呢？希望这类内容不会占据你网站的大部分。镇上来了个新警长，他的名字叫谷歌图片搜索。

## 分享这篇文章