# 救命啊！我的域名丢了！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/help-ive-lost-domain-name/>

想象一下:某天早上你醒来，发现你的网站不见了，你的电子邮件停止了工作，一个你从未听说过的人现在被列为你的域名所有者。

这种卡夫卡式的数字身份丧失实际上出奇的普遍。主要原因不是广为人知的“域名劫持”现象，而是一些更为平常的事情。原因是这样的:由于这样或那样的原因，域名在到期后没有更新。当这种情况发生时，发起注册的注册服务商向注册管理机构发出删除命令，该名称很快可供任何注册方使用。

如果域名是个人使用，那就没什么大不了的。你从经验中学习并注册一个新名字。但是，如果这个名字是你的商业战略的一个组成部分呢？丢失它可能会对您的业务造成无法估量的损失。

##### 成功会增加风险

那么，如果你的名字被删除了，其他人试图注册你的名字的可能性有多大呢？不要天真的相信你的名字只对你有价值。事实并非如此。反常的是，域名对其他人有价值的机会——尤其是域名投机者——与你在建立网上业务上的成功程度成正比。

要理解这种说法背后的推理，你必须了解一个典型的领域投机者的内心。一两年前，大多数投机者只是简单地注册了“处女”域名，希望能卖给网站开发者。换句话说，他们赌的是名字本身的价值。事实证明，大多数投机者都不擅长发明好的域名，许多人因为使用这种方法而倾家荡产。“万岁！”你说。然而，当网络泡沫破裂时，投机者想出了一个新的策略:重新注册“用过的”域名。特别是，他们喜欢重新注册有“内置”流量的旧域名，即有来自其他网站、搜索引擎和目录的链接的域名。

对于这些类型的名字，投机者对名字本身的实际价值一点也不感兴趣——他们可能只关心 rat-splat-drat.org。如果一个名字产生了流量，一个中等智能的爬行动物可以从中赚钱。只要建立一个单页点击付费(PPC)搜索引擎，或者任何像样的(或下流的)附属程序，收入就会滚滚而来。

因此，考虑到域名投机者现在寻找的是有流量的域名，而不是有品牌价值的，你可以看到任何成功的网站，已经建立了数十或数百个链接，是域名投机者的首选，如果这个名字被删除的话。

##### 如何找回自己的名字

现在你知道为什么投机者可能会重新注册你的域名，让我们继续讨论问题的关键:如果噩梦成真，你的名字被删除了，你该如何找回你的名字？首先要摆脱的观念是，这仍然是“你的”域名。

虽然你无疑会觉得这个名字仍然是你的，但残酷的事实是，你的权利随着域名一起过期了。大多数人自然会首先联系他们的域名注册商，认为注册商可以帮他们解决问题。但是每个注册员都会给你同样的回复。如果你没有交续费，名字被删除了，他们也无能为力，他们当然也没有任何办法帮你把名字拿回来。

鉴于这一现实，你还能使用什么方法找回你的名字呢？你可以起诉新注册人，但这通常是一件非常复杂、耗时和昂贵的事情，尤其是因为新注册人很可能居住在韩国，也可能居住在加州。下面详细介绍两种更实用的方法，它们是:

*   ICANN 仲裁和
*   域名购买。

***方法一:ICANN 仲裁***

如果你在有争议的域名上有商标，你有机会通过 ICANN 的“统一域名争议解决政策”(简称 UDRP)取回。这种仲裁机制已被证明是许多商标持有者获得域名控制权的有效方式，但成功与否并不确定。为了成功赢得 UDRP 案件，你需要说服仲裁人以下三个要素:

1.  域名必须与您拥有权利的商标或服务标志相同或容易混淆地相似。

3.  当前注册人不得在争议域名中拥有任何权利或合法利益。
4.  域名一定是被恶意使用了。

当前注册人重新注册了“您的”域名这一事实与此流程无关。事实上，大多数由商标持有者提起的诉讼都失败了，在第(3)点上会失败——表明域名被恶意使用。实际上，这意味着您必须证明注册人已经提出出售域名——要么通过向您发送电子邮件来提供域名，要么通过建立“待售”网站等。大多数仲裁小组通常不认为简单的注册名称而不使用它是“恶意的”。

如果你对这一行动感兴趣，看看 UDRP 的[全文。要提出争议，不需要法律顾问，但建议这样做。通常费用超过 1000 美元，可以通过几种服务来完成，如](http://udrp.domainguru.com) [WIPO](http://arbiter.wipo.int/domains/) 或 [eResolution](http://eresolution.ca) 。此外，请记住，许多最专业的域名投机者将比你更有经验的 UDRP，并会试图利用这一点，以他们的优势。

***方法 B:域名购买***

如果你不认为你能赢得 UDRP 的案子，那么从新注册人那里购买域名，不管听起来多么令人不快，都是另一个值得追求的选择。在联系他们之前，请考虑以下事项:

**1。这个名字对你来说有什么价值？**
没有名字会损失多少钱？用这个名字能赚多少钱？没有这个名字，你的企业会倒闭吗？一旦你回答了这些问题，或许还有更多，你就会很清楚这个名字对你来说值多少钱。

**2。对投机者来说，这个名字值多少钱？**
如上所述，一个老字号的价值有两个组成部分——品牌价值和流量价值。品牌价值很难计算，尽管域名评估公司会给你一个公平的想法。流量值更容易计算。如果你估计流量(这应该不难，因为毕竟这是你几周前的流量)你应该能够猜测投机者可能通过 PPC 搜索引擎或联盟计划赚多少钱。作为一个粗略的例子，一个每天有 100 个访问者的域在这段时间内可以产生大约 10 次点击——每次点击可以赚 0.03 到 0.10 美元，所以他们每天可以赚 0.30 到 1.00 美元，也就是每年 100 到 365 美元。

**3。谈判的心理是什么？**
估算完域名对你和投机者的价值后，几乎所有情况下投机者都希望把域名卖给你，也就是网站的原所有者。当然，他可能每年从联盟项目中赚 200 美元左右，如果这个名字有一定的品牌价值，他可能会赚更多，但他真正想要的是通过将这个名字卖回给它的原所有者来快速获得高价值的现金销售。所以在他心目中，你是唯一的潜在客户。归根结底，这是一场经典的边缘政策游戏。如果出售发生，双方都受益。如果没有，双方都输了。记住这一点，这里有一些帮助你在谈判中取得成功的建议:

*   避免传达任何“绝望”的感觉来找回这个名字。如果你这样做了，投机者会拿走你的每一分钱。所以不要急着回复邮件，最重要的是，永远给人一种感觉，如果被逼得太紧，你准备放弃这笔交易。
*   大多数投机者会先“试试”——他们可能会要求 10 倍于他们最终愿意接受的价格。保持冷静和耐心，要知道你能以远低于投机者所说的价格得到这个名字。
*   保持礼貌和专业。即使你可能会被投机者的负面情绪所淹没，他们也会相信他们所做的是合法的。如果你开始侮辱他们，很可能他们会走开，你将永远失去这个名字。对于来自东方国家的投机者来说尤其如此，他们不会容忍商业环境中的直接冲突。
*   任何时候都要记住——投机者从交易中获得的收益和你一样多。
*   考虑雇用有经验的谈判者或域名经纪人。

##### 预防真的比治疗好

说了这么多，应该注意的是，避免域名丢失的噩梦的最好方法是首先妥善保管你的域名，不要让它们过期。保留一份你拥有的域名的清单，它们是在哪个注册商注册的，最重要的是，续展日期。至少提前几个月续订，并考虑至少续订两年。为什么要为了几块钱拿你的整个未来冒险？

## 分享这篇文章