# 提高老年用户的可用性

> 原文：<https://www.sitepoint.com/improve-usability-older-users/>

根据 2001 年英国人口普查，英国现在 60 岁以上的人口比 16 岁以下的人口多。它还显示，英国现在有 110 万 85 岁以上的人——人口老龄化的趋势在许多其他西方国家也很普遍。

我们最近分析和比较了 16 次可用性测试的结果。其中八次会议是与老年用户(即 65 岁以上)进行的，另外八次是与年轻用户(40 岁以下)进行的。

在 40 分钟的“大声说话”环节中，我们要求参与者在一系列政府网站上查找信息。这项研究的结果让我们深入了解了在使用互联网时，老年用户与年轻用户的不同之处。

##### 归咎责任

我们研究的主要发现是，老年用户在使用互联网时更容易指责他人。

在八个年长的参与者中，三个似乎对他们遇到的任何困难都责怪自己(引用的例子包括，“我真的不知道我在做什么”)；“大概是我的错”；“这总是发生在我身上”)。然而，四个老用户似乎把他们遇到的任何困难都归咎于网站(比如说，“我讨厌网站这样做”；“嗯，真蠢”；“那没有任何意义”)。

我们发现，年轻的用户不太可能对他们遇到的任何困难进行明确的指责:只有一个来自这个群体的用户进行了指责，并将其归咎于自己。

##### 情绪反应

我们还发现，在提到网站时，老年用户比年轻用户使用更多的情绪化词汇和短语。

所有年龄较大的用户在他们的评论中都使用了强烈的正面或负面词汇，如“爱”、“恨”、“愚蠢”、“有益”和“友好”。事实上，一名参与者甚至像对宠物一样对网站说话(“这才是好孩子”)！

相比之下，只有两个年轻的参与者用相对强烈的措辞表达了自己(都是在负面谈论网站的方面)。

##### 较弱的心智模型

另一个非常有趣的发现是，六名年长的参与者经常不能向下滚动一页(即，在一次会话中没有这样做六次或更多次)。这种失败经常导致这些参与者错过与他们的任务直接相关的信息。

相比之下，没有一个年轻的参与者在一次会话中不向下滚动页面六次或更多次。

在我们看来，这可能是由于老年用户没有完全接受浏览器窗口经常需要滚动的概念——这是一个对计算机技术来说很新奇的概念。

##### 技术语言

我们还发现，年龄较大的用户不太可能理解技术语言。例如，主持人的“调出最小化窗口”的请求不被五个较老的用户理解(相比之下，只有两个较年轻的用户不理解)。

我们发现，年长用户不理解“主页”、“网址”和“浏览器”这些短语的可能性至少是年轻用户的两倍。

##### 链接标识

我们的会议表明，作为一个群体，年长的参与者更有可能点击页面中非链接的元素(平均每次会议 14 次，相比之下，年轻参与者平均每次会议 5 次)。

同样的情况是，所有年长的用户都报告更喜欢改变他们访问过的链接颜色的网站，而只有五个年轻的参与者认为这个问题很重要。

##### 要下载的版本

在八个年长的参与者中，有五个表达了对从网上下载文件的强烈厌恶，因为他们“担心病毒之类的东西”没有一个年轻的参与者表达过这样的观点。

##### “搜索”使用率更高

在我们研究的年轻参与者组中，只有两个人使用可用的搜索功能，而六个年长的参与者组选择使用它。这可能是作为一种补偿他们在传统浏览中的明显困难或不适的手段而发展起来的。

应该注意的是，所有用户都希望网站有一个单一的“搜索”功能，可以搜索网站的所有内容。

##### 缓慢的任务完成和阅读

我们的年长参与者完成一项任务所需的平均时间是年轻参与者的两倍多。

我们的三名年长参与者也表现出在决定下一步行动之前阅读一页上所有文本的倾向。我们的年轻参与者没有一个这样做。

##### 偏爱“大而简单”的设计

我们的七名老年参与者报告说，小于 12 点的字体太小，阅读起来不舒服——尽管所有用户都同意能够调整屏幕上的文本大小是一个好主意，但只有一个人知道如何通过浏览器这样做。

所有年长的参与者都更喜欢 800×600 的分辨率，而不是 1024×768 的分辨率。

##### 我们的建议

虽然显然需要对老年用户的网络使用行为和偏好进行更多的研究，但我们想提出以下建议:

*   设计师应该研究创新的方式来传达这样一个事实，即页面还没有完成，需要滚动。
*   如果可能的话，应该避免使用技术术语。在必须使用它们的地方，必须有清晰的解释(包括适当的例子)。
*   链接应该以一致和明显的方式标识(例如，蓝色，粗体，下划线；鼠标悬停时为红色)。
*   页面上引人注目的特征(如标题、图片、图标、说明和项目符号)应该是链接。
*   访问过的链接应该改变颜色。
*   提供尽可能多的 HTML 版本的内容，不要求用户安装软件(即使是 Adobe Acrobat)来访问信息。
*   让内容尽可能简洁明了。考虑提供相同内容的两个版本(“简单”和“详细”)，并允许用户决定他们想要访问哪个。
*   网站应提供一个带有插图或图标的“让文字更大”链接，并始终使用高对比度来显示文本，例如在灰白色背景上显示黑色文本(注意:使用灰白色背景比白色背景更好，因为它可以减少阅读速度慢的人眼睛疲劳的机会)。
*   使用动词的祈使句形式提供明确的指示(例如，“查看有关……的更多详细信息”、“查找……”等)。).

##### 结论

老年用户是一个在未来几年内规模和重要性都将增长的群体。我们的研究表明，我们可以做很多简单的事情来支持他们使用互联网。

我们相信所有的网站都应该考虑这些建议，并且应该努力进一步扩展我们的知识来为这些用户设计。

## 分享这篇文章