# 良好的信息架构增加网上销售

> 原文：<https://www.sitepoint.com/increases-online-sales/>

假设你在市中心，想买一张发电厂乐团的 CD。

你访问塔记录，去电子部分，找到 K 类，找到发电厂乐团，并选择他们的环法自行车赛光盘。太好了！你去结账，然后…

坚持住。收银台在哪？

他们已经把它搬到二楼了。当你到达那里，你交出你的信用卡。大错特错。你应该先在楼下登记。

你回到地下室。你有两份身份证复印件吗？没有。“但这只是一张 9.99 美元的 CD！”你争辩。商店屹立不倒。虽然这是美妙的音乐，但你很快就会去一家更有利于购物的商店。

这个场景可能有点遥远，但如果你曾经在网上购物，你可能在某个时候有过类似的经历。你想买些东西，准备用你的信用卡……但是这个过程太痛苦了，所以你放弃了。

你可能有这个街区最漂亮的网站，但是如果用户搞不清楚，你就不会有生意。

近年来，Web 已经从浏览等简单功能发展到能够满足端到端金融交易等复杂流程的要求。在此期间，技术变得越来越复杂，用户开始要求更丰富的体验，公司也找到了许多在线销售的方法。

事实上，当谈到建立一个成功的电子商务网站，几个领域，如设计，内容，产品，激励措施和横幅广告都有助于把冲浪者变成购物者。每个网页设计师都知道，无论一个电子商务网站看起来有多好，除非购物过程正常，否则用户会放弃它，转而去别处。

创建一个有效的购物车——以及其他与购买体验相关的一切——带来的挑战与网站编程截然不同。这些问题可以通过应用信息架构的基本原则来解决，信息架构提供了几个工具来优化流程，并确保满足站点的总体业务目标。

信息架构可以用来解决网站设计和导航结构中的问题。好的信息架构的作用不是从技术的角度，而是从功能、组织和概念的角度使网站工作。整洁的导航、有意义的标签和一致的屏幕都有助于提升购物体验。在一个网站的设计中，首先要组织的是它的导航结构。这包括定义用户从一个位置到下一个位置的最佳路线。

或者，如果你正在检修一个电子商务网站，你需要通过研究用户的导航路径，并注意最频繁的入口和出口路线，来确定用户在哪里迷路了。退出页面可能非常有趣。通过检查这些页面，您可以开始确定:

*   是什么原因导致了用户的离开？
*   该页缺少什么(如进一步的说明)？
*   他们期待什么样的信息没有出现？
*   哪些指令或信息让他们困惑？

##### 购物车设计

众所周知，购物车的设计非常复杂。当工作正常时，一辆手推车可能看起来很简单，但是当甚至一个步骤丢失或不正确时，整个过程就被破坏了。不管你是否把网站的其他部分做对了，如果这个部分不工作，你的时间和努力可能就白费了。

我们都听说过“业务至关重要”这个词，但对于一个电子商务网站来说，给购物者每一次机会，甚至更多的机会，来完成他们的网上购物，真的很重要。

这里选择了一些最重要的领域，你可以在这些领域对你的购物车进行有价值的修改。在那之后，我们将看一些研究的建议，当你改进你的站点时，这些建议将允许你超越本文中所介绍的。

***降低废弃率***

eMarketer 报告称，超过 65%的购买者在购买过程中离开了购物车。为了降低购物车废弃率，请在设计阶段考虑以下几点:

*   **Display Shipping Costs**

    当购物者觉得交易中存在隐性成本时，他们不会购买商品。他们想知道所有成本(包括税)以及在开始购买流程之前交付货物需要多长时间。如果顾客在购买过程中意识到他们不知道这些费用会花掉他们多少钱，他们会离开购物车去寻找答案……而且通常不会再回来。

*   **Build a Clear Interface**

    确保用户可以在购物过程中逐步向购物篮中添加商品；糟糕的设计通常只在屏幕上显示当前选中的项目。这鼓励用户在到达收银台之前离开，担心他们可能会被重复计费，或者他们做错了什么。在这一点上，这里有一个快速提示。当你写错误信息的时候，总是告诉用户他们下一步应该做什么。避免批评他们按了“错误”的按钮。

*   **Multiple Windows**

    避免设计浮动在整个桌面上的购物车。这些困扰新手用户，分散他们的购买注意力。坚持尝试过的、信任的、熟悉的展示方法。

*   **Customer Support**

    优秀支持的重要性通常被低估。始终在网站上包括电话支持号码。Amazon.com 有一个巨大的电话中心来处理电话——它理解它的用户。支持号安慰人；新手用户会离开购物车去找这些。不要让用户担心，“真的有人在这个网站后面吗？”如果你这样做，你会失去这笔生意。使用预定义的模板来确保所有销售页面上都有支持电话号码。

*   **Refine Shipping and Billing Pages**

    设计表单，使用户不必重复输入他们的详细信息。捕获数据库中的数据，并避免使用户离开网站访问另一个“专用”运输网站；这使得这个过程令人筋疲力尽，一旦感到疲劳，顾客就会很快放弃。

***改善采购流程***

购物车可以变得更锋利，结帐过程可以简化，网上购物几乎可以像宣传让你相信的那样有趣！

为了提高你的电子商务网站的效率，试试这七个防弹指针:

1.  **Link to the shopping cart from every page** — don’t make users struggle to find it. Use the word ‘Buy’ or ‘Shop’. Avoid witty puns, as non-native speakers probably won’t understand your knife-edged humor.
2.  **Explain the ordering options in simple terms.** Many users may be shopping online for the first time.
3.  **Include all necessary features in the shopping cart process**, for example, the ability to modify or delete items from the basket.
4.  **Let users put items ‘on hold’ for future purchasing.** Their credit card may not have the available limit during the session, but they might like to be reminded of the item when they return.
5.  **Number the pages in the checkout process**, for example, 1-4, 2-4, 3-4, 4-4\. Users feel more comfortable when they know their location in the overall process, and they have an idea of what lies ahead.
6.  **Create concise, usable forms.** Don’t force users to re-enter information or provide superfluous data. Why does anyone want a customer’s fax number? Long, bloated forms smack of laziness and reflect poorly on your commitment to quality and customer service.
7.  **保证安全。**在用户进入 SSL 页面之前通知用户。如果突然出现这种情况——有一个 JavaScript 弹出屏幕警告他们注意安全——一些用户会认为他们犯了一个错误并退出。

所有这些都将改善用户的购物体验，并确保您实现更多的销售。

***用户测试和焦点小组***

在你启动网站之前，在用户的横截面上测试购物车。抵制让你的员工、家人或朋友测试网站的诱惑。很有可能，他们只会给你积极的反馈。

相反，组织一个由五六名志愿者组成的焦点小组。最好是在网站上线之前就发现问题，而不是在大肆宣传的公开发布之后。

***学习大师们的***

如果你是第一次接触信息架构，看看一些领先的电子商务网站。他们已经投资了数百万来微调他们的购物车。看看有多少人在上述领域失败了。对比竞争对手，如书店或音乐网站。结果会很有意思！

当你在 Dell.com 的“购物篮”中添加一件商品时，购买价格会显示在页面底部。如果您通过融资计划购买，此功能还会细分每月的购买费用。当您更改配置时，它会实时更新价格。简单，但印象深刻。

在我离开你之前，这里有一个挑战。访问电子商务网站。完成结账流程。然后回头数一数有多少地方可以改进。考虑一下你将如何解决它。

此外，如果您正在考虑将信息架构作为一项职业，您可以联系零售商并礼貌地说，“我忍不住注意到您网站上的一些东西……”如果您可以帮助一家公司销售更多产品，人们会非常认真地倾听您的意见。

## 分享这篇文章