# 信息架构导论

> 原文：<https://www.sitepoint.com/information-architecture/>

信息架构是定义网站的结构、组织、导航、标签和索引的科学——有些人坚持认为是艺术。信息架构师的职责是决定一个站点应该如何构建，应该承载什么样的内容，以及如何适应未来的增长。简而言之，信息架构定义了网站的主干。

##### 为了树木的森林

许多网站开始时都很小，只有几个页面，没有太多的结构。这样的网站成长起来会怎么样？通常，页面和链接会卡在任何地方。对一个人有意义的组织方案可能对另一个人没有意义。考虑一下番茄的经典例子——它是水果还是蔬菜？你应该把它归入水果类还是蔬菜类？你的顾客会在那里找到它吗？解决这个问题的一个方法是想想你在超市的什么地方可以找到它。

在许多情况下，网站的当前模型不能成功地适应用户的多种心理模型，以及网站本身范围和规模的增长。如果你在一个现有的网站上工作，你很可能背负着一个你和你的客户都无法理解的庞然大物。在这里，IA 帮助你着眼于大局——你的网站的主要目标——并通过有效地组织你的网站来实现这个目标。让我们来看看 IA 实现这一点的各种方式。

##### 杂物清理和组织

在组织中，顾客在你的网站上找到合适的牛仔裤还是沮丧地离开是有区别的。组织信息的方法不止一种。

想象一下你的家庭图书馆。你可以把所有的书按照大小从左到右的顺序叠起来，如果你愿意，甚至可以按照颜色来叠。你可以按照作者、标题甚至主题来组织你的书籍。整理你的书的最好方法是什么？正确答案是:视情况而定。当然，按大小或颜色组织对公共图书馆来说是不切实际的。关键是，在网络上，每个人的图书馆收藏都是公开的，你必须关心如何组织你的信息，以便可以很容易地找到它。

您使用的分类方案将取决于各种变量，如您的业务目标、网站的规模、未来的增长和扩张计划、您的目标受众等等。

##### 在第三个路口向左转

在现实世界中，人们倾向于通过使用地标来找到他们的路。在网络上，没有地标，也没有空间线索。人们如何在网站上找到自己的路？导航是用户在虚拟世界中拥有的唯一线索。一致和持久的导航，以及有用的提示，如使用面包屑和通过徽标创建主页链接，都有助于保持用户导向。

ivillage 的导航系统以目录的形式组织网站内容，为用户提供了一个清晰的网站心智模型。用户熟悉这种类型的组织(也用于图书馆、杂货店等)。)，其中顶层的信息表示子层可能的样子。虽然 ivillage 网站的访问者可以选择跟随各种特色链接，但主页上的主导航保持不变。

无论您使用哪种模型，都要确保您的导航方案能够无缝地适应该模型。再次，让我们来看看你的网站的目标。比如浏览或者购买。你希望你的用户停留一会儿，浏览你收集的食谱，或者你更感兴趣的是让他们赶紧结账？让你的导航方案相应地指引用户。顶层导航和子导航相结合，可以帮助用户了解你的站点是如何布局的，什么是重要的。网站地图是帮助用户定位的另一个视觉辅助工具。在你的网站上自由使用这些路线图。

##### 你说土豆，我说土豆

在你的用户叫停整个事情之前，你必须明白这个网站是为谁服务的，以及这个网站和它的用户的目标是什么。

如果你的网站是为最终用户设计的，不要在文案中包含工程或营销术语——这只会疏远你的用户。整个网站的标签也必须清晰一致。在最近的网站重新设计中，客户为个人和企业用户创建了不同的内容区域。问题？用户认为“个人”这个词带有个人使用的味道，最终，他们都点击了公司内容区。当然，“个人”并没有找到让他们感兴趣的服务计划。

这给你上了一课:确保你的目标受众理解你使用的标签。另一方面，惠普巧妙地给用户贴上标签，为他们提供有针对性的解决方案。

##### 我可不知道!

搜索系统在界面层面非常简单。您只需要一个文本框和一个按钮，就可以开始了。但是，在后端这是一个完全不同的故事，信息架构师必须为站点定义一个关键字词汇表，它将作为搜索的字典。每次用户执行搜索时，都会将搜索中的关键字与字典中的关键字进行比较，并根据找到的匹配项向用户显示结果。还是那句话，了解你的用户并理解他们如何使用你的网站是个好主意。

当然，搜索最好的例子是谷歌，它让用户可以不受任何伤害(我拼对了吗？)拼写。[亚马逊](http://www.amazon.com)做得很好，如果没有得到精确匹配，它会在你键入的单词附近显示结果(当我键入“toys”时，它会显示带有单词“toys”的结果)。 [Ebay](http://www.ebay.com) 然而，当我输入“Toyys”时，我并不明白，我当时很着急，实际上是想搜索“玩具”。请记住:一个不符合行业标准的搜索可能只会让你的用户感到沮丧。对于较小的网站，你可能不需要搜索系统。

##### 这一切是如何吻合的

我们现在知道了什么是 IA，但是它是如何适应 Web 重新设计周期的呢？因为 IA 定义了网站的结构，并且基本上决定了它的内容，所以它必须在非常早期的阶段完成。创建 IA 的最佳阶段是在开始阶段。

需求收集阶段将为您提供(重新)设计的目标和范围。有了这些信息，你就可以为网站创建一个结构，也许是站点地图和/或线框的形式。在这一点上，可以解决导航和标记问题，并且可以定义字典的关键字。在视觉设计和制作过程中，界面被进一步定义，在这一点上可以对网站的结构进行调整。

可用性测试揭示了网站的架构、导航或标签中的任何缺陷，如果有的话，这些缺陷可以在发布前修复。

信息架构师单独负责(在小型网站中)，或者在大中型网站中，领导一个团队，专注于交付以下部分或全部内容:

1.  竞争分析

3.  现场要求

5.  在所有利益相关者的帮助下实现站点目标

7.  个人的

9.  任务流的线框和/或用例

11.  导航和标签

13.  原型

15.  词汇(如果有)

17.  网站地图

19.  原型和线框的可用性测试

##### 可用性呢？

信息架构是定义用户体验的重要组成部分。经过深思熟虑的架构和合理的规划可以提高网站的整体可用性。关于可用性，有几件事情需要考虑，但这一切都始于结构良好的信息。当用户除了在网站上的美好体验之外，完全意识不到任何事情时，用户界面和网站架构之间的最佳集成就发生了——用户体验应该是无缝的。

可用性包括导航的简易性，以及在网站的其他区域/元素中快速方便地找到信息的能力。信息架构从根本上而不是表面上解决了这些问题。然而，呈现给用户的界面本身应该是直观的，并且如果站点是可用的，应该利用改进的站点结构。

##### 结论

信息架构就是着眼于全局，然后为用户将它分解成易于管理的信息。如果信息架构让你感到害怕，就不要把它当成一个单独的任务。只要把它想成一个小计划，它将在很大程度上确保用户发现你的网站是有组织的，并且他们可以很容易地导航到他们感兴趣的信息。

## 分享这篇文章