# 汉娜·多诺万访谈

> 原文：<https://www.sitepoint.com/interview-with-hannah-donovan/>

汉娜·多诺万(Hannah Donovan)是一名驻伦敦的交互设计师，她在在线音乐推荐服务 Last.fm 担任了五年的设计主管。自今年早些时候离开 Last.fm 以来，Hannah 一直独立工作，最近在伦敦 Echo Nest 担任了一个角色，她将继续专注于在网络上制作更好的音乐。

汉娜最近在悉尼的 [Web Directions South](http://south11.webdirections.org/) 做了一个演讲，主题是“[无浏览器设计](http://south11.webdirections.org/program/design#designing-without-the-browser)”。它强调了创新从以浏览器为中心的领域向我们的有形世界的转变，在这个世界中，日常物品越来越多地由触摸、手势或声音控制。这种变化的一个方面是网络上的音频，尤其是音乐的进化性质。

汉娜，你的背景是什么？

我在阿尔伯塔大学获得了设计学士学位。它非常侧重于平面设计，这是一个很好的基础，但我爱上了不断变化的网络本质，所以我自学了网页设计。我一完成学位就搬到了多伦多，为一家代理公司工作，接手了他们大部分的网页设计。就在我准备搬到纽约，申请研究生院最高信用额度的时候，一个创意总监的角色终于出现了。fm 和一个在那里工作的朋友建议我去试试。我去了伦敦，在 Last.fm 上见到了这些家伙，并爱上了这个产品。幸运的是，他们也喜欢我，我决定读研可以等等——这是我随时都可以做的事情——现在就在发生。

我在那里待了五年，二月份离开了 Last.fm。我休息了一段时间去旅行。为一家初创公司工作可能会像坐过山车一样，所以你确实需要一些时间来回忆他们之外的生活。从那以后，我一直从事自由职业。

在一个惊人的发展时期，你一直在网上接触音乐界。现在网络音乐面临的挑战是什么？

在我为 Last.fm 工作期间，真正让我感到沮丧的是，我们拥有所有这些图表和数据的数字表示，这是这项服务及其设计的基石。我热爱信息设计，但我也是一个非常视觉化的人；我喜欢纹理，图片。我喜欢观察音乐的声音，这不是图表能做到的。这种挫败感让我开始思考编辑、手工挑选的音频的潜力，以及如何以更聪明、更复杂的方式包装它们——使用我最终沉浸在音乐推荐中的所有计算机智能。fm

因此，就目前的挑战而言，我仍然不认为我们已经探索了基于用户精选的口味创造更丰富的音乐体验的可能性——特别是因为我们都知道最好的推荐来自朋友。目前我没有看到任何人这样做，这是我真正想要的东西。一些我实际上没有过的东西，自从…我的空间…

谁会想到…它还在我们身边。

当然，它仍然存在，但我真正指的是 2006 年左右的 Myspace。是的，从许多方面来看，这是一种糟糕的用户体验，但就它对我们数字文化的影响而言，这也是令人难以置信的——流行明星诞生了，设计潮流也随之而来，字体、美学。我特别想到了米娅的专辑封面。我第一次看到的时候就想:“这是什么！?"，但看看评论中的 Myspace 定制和 gig 传单，这一切都很有意义。那是文化的创造；人们创造和选择改变流行文化的东西。

但是紧随 Myspace 之后发生的，当然，是脸书。它走向了完全相反的方向，让用户生活在这些真正简朴的、以信息为中心的设计和配置文件中。没有人在脸书制造东西；你可以选择的表达方式非常有限。

我专注于一个我正在制作丰富内容的世界，我希望能够选择这些内容，通过这些内容表达自己，并最终发现其他人的内容。我还想在制作、选择和表达方面得到帮助，因为我不仅不想思考我的整个数字音乐堆，而且我看不到它——音乐变得越来越可搜索和可识别，但最终变得越来越不可触摸；我需要帮助。这是我们要解决的下一个问题。

我相信我们有办法帮助人们塑造文化，进而塑造他们自己的数字足迹，而不仅仅是懒洋洋地填写空白或“喜欢”的东西。这才是我现在真正感兴趣的——我们如何在易用性和制造、选择和表达我们用来推动发现的计算机智能之间取得平衡？

我们如何开始走向文化创造的世界？

我们需要建立一些东西，看看会发生什么！我是一个实干家。没有什么比坐在一起谈论制造东西更让我沮丧的了。我已经和音乐未来研究所(回声巢伦敦前哨)的人开始了一项实验，那就是 www.thisismyjam.com 的 T2。

但是这种转变似乎并不容易描绘出来。趋势似乎总是会出现，呈现出自己的生命。

趋势是对之前发生的事情的反应。如果你看看大部分文化历史，它只是钟摆向另一个方向摆动。考虑到脸书音乐最近的影响，对 Spotify 和 Rdio 等精致音乐流媒体服务的关注，以及对信息图表的迷恋——我认为音乐领域一些严重混乱、个人化、情绪化的社论已经成熟。

同样，你只是不知道，直到你尝试。谷歌是这种做事方式的一个很好的例子。他们只是制造东西，扔出去，看看人们如何使用它。然后他们会尝试改进它——尽管我认为他们直到最近才在设计方面做得很好。但他们会弄清楚它是否适合人们的生活，以及如何适合，如果不适合，他们会继续前进。我尊重这种凌乱的、实验室式的方法。

以前我去 Myspace 看一个新乐队的时候，我通常会被设计和布局的粗糙所征服；业余的演讲方式。然而，这些因素并没有完全疏远，因为功能的潜力，以及新技术对音乐互动的意义，克服了它们。

没错。我认为，如果用户愿意克服这样的困难，参与到他们明显受益匪浅的体验中，你就知道你在做正确的事情。MySpace 让你看起来很酷，人们会竭尽全力让自己看起来很酷。

用一个音乐的比喻来说，这离地下狂欢或仓库派对并不遥远。如果你足够幸运地得到一张传单，它不会告诉你任何事情——你必须找到某个家伙，给他的手机发短信，开几个小时的车去某个地方，然后……突然之间，你成为了塑造文化的经历的一部分。人们愿意克服极其困难的用户体验来参与一些让他们感觉像是新事物的一部分的事情。

策展是未来(虽然我有点讨厌“策展”这个词，因为它似乎已经成为一个时髦词)。策展让我们看起来非常酷，我们有很多看起来很酷的音乐数据——我们只是还没有想出如何以有意义、人性化的方式在网上展示它们。

如今音乐只是“免费”这种根深蒂固的态度如何？不到一代人以前，你必须“去”听你的音乐，在特定的环境中体验它——房间里的立体声，以特定的格式，这花费你金钱和时间。现在它随着你移动，你可以免费得到它，不管是合法还是非法。

首先我认为我们应该考察“自由”这个词。有两件事正在发生——第一，有些人认为他们根本不应该为音乐付费，这一点我不同意；另一方面是音乐不应该存在于一种特定的媒介中；它应该可以自由地生活在所有我想听的地方。

我买了很多音乐，但当我不得不购买 mp3 版本*和*LP 版本时，这让我很恼火——我已经为很多音乐支付了三次、四次，只是为了在我想去的不同地方拥有它们。当你谈到“免费”的后一个定义时，绝对是——它应该对所有媒体都是免费的。

除了音乐免费的明显吸引力之外，我认为音乐的“自由”——即音乐以数字形式存在的自由，以及你可以在数字媒体中做什么——是盗版发生的主要原因之一。这是一场革命，人们说他们希望能够采样、发现、混音、创作、管理和做所有他们今天用音乐做的不可思议的事情，这些事情用 CD 是永远不可能的。这是混乱，但这就是革命——混乱。

现在，我们正面临着一个棘手的问题，那就是钱流向了那些仍然有资格得到钱的人。艺术家需要得到报酬。

当音乐被电台 DJ 和主要唱片公司控制时，人们是否有意识地对发现音乐的纯粹困难感到愤怒，受小镇沃尔玛库存的支配，或者只是被如果音乐通过其数字格式“免费”他们可以用它做什么的可能性所吸引——这就是推动这场革命的原因。

音乐产业对这场革命的反应非常缓慢，为什么不呢？他们在过去的 50 年里做的正是我刚刚抱怨过的事情——以另一种形式向人们出售他们喜爱的音乐:唱片、磁带、CD、套装盒……但我认为我们可以说现在这种情况肯定已经改变了。音乐正变得分散化，唱片公司意识到他们无法对抗数字音乐，他们必须学会如何利用数字音乐。

这种变化的另一个重要因素是，消费者终于接受了分享而不是拥有的观念。付费订阅云端音乐似乎是可行的。这种情况不仅仅发生在音乐上——人们不需要拥有汽车就能开车，不需要购买就能穿名牌手袋，看电影，从不在书架上放满 DVD。对所有权的关注正转向一种更便宜、更容易和更容易获得的模式。当你可以每月支付 10 英镑购买 Spotify，想听什么就听什么，或者支付 10 英镑购买一张 CD，这是显而易见的。

那么，我们的目标是让技术尽可能方便吗？

当然——只要你关心这种便利给社会带来的影响。这是我们仍然有机会用数字音乐和技术来影响的事情。

## 分享这篇文章