# 知识产权入门

> 原文：<https://www.sitepoint.com/intellectual-property-primer/>

***注意:提醒读者不要依赖此信息作为法律建议，并始终咨询其司法辖区的律师。***

知识产权是人们创造或发明的一组合法权利。知识产权通常包括专利权、版权、商标权和商业秘密权。

##### 知识产权的起源

大多数人惊讶地发现，知识产权起源于我们的开国元勋在宪法(第 1 条，第 8 节，第 8 款)，其中规定，国会应有权

“通过在有限的时间内保护作者和发明家对他们各自的著作和发现的专有权，来促进科学和实用艺术的进步。”

对自己发明的专有所有权和使用权，以及允许他人使用这些发明而获得的金钱回报，是对我们创始人的其他信念的补充。

在十九世纪中后期，这些信念发展成为资本主义，它体现为:

*   努力工作的好处和回报(清教主义遗留下来的)；
*   通过产品和服务交流商业理念；和
*   市场竞争和对最受欢迎或最有益的想法的经济奖励。

资本主义与查尔斯·达尔文同时期的适者生存理念有许多相同的理论基础，这并不是偶然的；作家兼哈佛生物学教授史蒂芬·杰·古尔德说，达尔文在写他的“适者生存”理论之前读过亚当·斯密。

事实上，知识产权法，除了比其他法律的编纂早了几个世纪的专利之外，在同一时期——十八世纪末到十九世纪末——达到了主要的法律编纂。这些法律旨在确保最好和最受欢迎的发明和创造为其创造者赢得金钱补偿。这反过来又激发了其他人通过讨论和理解来创造。

##### 平衡是知识产权法的核心

知识产权法的核心是平衡:

*   通过授予作者专有权在经济上奖励创作，以及
*   促进思想的自由流动，以促进更多的创作。

这种平衡是双重的:

1.  奖励想法和鼓励新想法之间的矛盾。

3.  上面的“促进科学和有用的艺术”宪法条款和第一修正案之间的平衡。这是艺术、文字和发明的所有权与美国人不受限制地表达自己的自由之间同样令人信服的紧张关系。

这种平衡在美国所有关于知识产权的法律和案例中显而易见。如果你把这种紧张感记在心里，其他一切都会变得容易理解。

因此，让我们简要考虑一下在以下情况下授予了哪些权利:

*   专利权法
*   版权法
*   商标法

##### 专利

***起源***

英国专利局声明第一个专利是十五世纪在伦敦颁发的。在美国，第一项专利是在 1790 年授予的。

***什么时候拿到专利？***

发明一件作品后，发明者必须向位于 DC 华盛顿州的美国专利商标局申请并获得专利。

***获得专利需要什么？***

为了申请专利，在专利局帮助你申请之前，你应该有一个有执照的专利律师。收到你的申请后，专利局将对其进行审查，以确定它是否符合获得专利的法律要求。这些要求极其复杂，但用简单的话来说，你的发明必须:

**1。小说**

这意味着它不能是:

*   在这个国家被其他人知道或使用，或
*   获得专利或在国内外印刷出版物中描述，或
*   申请专利前一年以上在本国公开使用或销售。

**2。不明显**

这意味着它对于相关领域的普通技术人员来说一定不是显而易见的，因为在做出本发明时它已经存在

**3。有用的**

这意味着它必须具有当前的、重要的、有益的用途，如工艺、机器、制造、物质组成或对其中之一的改进。

专利局将上述术语定义如下:

*   *“工艺”定义为工艺、行为或方法，主要包括工业或技术工艺。*
*   “机器”不需要解释。
*   *‘制造’是指制造的物品，包括所有制造的物品。*
*   *“物质成分”涉及化学成分，可能包括成分的混合物以及新的化学化合物。*

这些类别的主题加在一起，实际上包括了人类制造的所有东西以及制造产品的过程。"

某些种类的软件和与互联网相关的程序值得授予专利。

***当你有专利的时候你有什么，有没有风险？***

如果专利被授予，你将获得在美国销售、使用、制造或进口该发明的 20 年垄断权。

授予的不是制造、使用、要约出售、销售或进口的权利，而是排除他人制造、使用、要约出售、销售或进口该发明的权利。

你应该意识到两个风险。

首先，获得专利可能会很昂贵。你应该咨询你的专利律师来得到一个具体的估计，但是申请和授权过程可能需要几年时间，并且需要大量的法律工作。

其次，要意识到，在交换你的专利权时，你的专利(即发明如何工作)成为公共信息，以便其他人可以从你的想法中学习并进一步创造。由于披露的结果，许多人往往选择不寻求专利权，以便他们可以保持他们的发明和想法的秘密。

##### 版权

***起源***

根据联合王国政府，安妮法令是十八世纪第一个合法处理版权问题的法令。在美国，第一部版权法是在 1790 年通过的。

***什么时候获得版权？***

在创作时(以固定的形式)，创作者(作者)拥有作品的版权。

***获得版权需要什么？***

你不需要申请或注册拥有版权；当你创作作品时，你就获得了版权保护。然而，注册你的作品扩大了你的保护范围，有时可以在不公开整个作品的情况下完成。在创作后的 90 天内将您的作品副本存放在版权局也可以保护您的作品，因为它提供了创作日期的法律记录，并允许其他人了解您的所有权。

以下类别的作品受到版权保护:

*   文学作品
*   音乐作品，包括任何伴奏词
*   戏剧作品，包括任何伴奏音乐
*   哑剧和舞蹈作品
*   图画、图形和雕塑作品
*   电影和其他视听作品
*   录音
*   建筑作品

软件，有时是图形用户界面，和网页都有版权保护。

以下内容不受版权保护:

*   **未被固定为有形表现形式的作品**(例如，未被标注或记录的舞蹈作品，或未被书写或记录的即兴演讲或表演)
*   **作品没有足够的“原创性”(创造力)值得版权保护**:标题、名字、短语、口号；熟悉的符号或图案；字体设计；成分或含量；事实；空白表格等。当某样东西有价值时，在给予激励和经济奖励之间存在巨大的矛盾，但对于如此基本和普遍使用的东西，每个人都必须支付，法律在这方面有些不明确。
*   **Ideas or concepts**. Copyright protects the expression of the idea, but not the ideas themselves. This is easier to understand if you remember the goals of our Founding Fathers — to reward creations, but protect the free flow of ideas and information.

    举个例子(*这是柏拉图早在版权之前对概念的解释)，如果我问你椅子是什么，你脑子里就有一个画面；我脑海中的画面是不同的；巴菲脑海中的画面是不同的。这些是椅子的“概念”。但是，如果你在脑海中画出椅子或者用文字来描述椅子，那这个想法的“表达”是受版权保护的。

***当你有了版权，你拥有什么，有没有风险？***

1976 年版权法赋予版权所有者专有权:

*   复制作品
*   修改作品(创建“衍生作品”)
*   分配工作
*   公开执行工作
*   公开展示作品

版权保护的期限可能很复杂，但一般持续到创作者死后 70 年。

由于版权登记不是保护所必需的，并且一些登记可以在不完全公开作品的情况下进行，所以想要对其创作保密的人通常选择依靠对其作品的版权保护。如果需要注册，相对简单且便宜。

##### 公共领域

“公共领域”指的是依法不受版权保护或其法律保护已经失效的创作材料。根据定义，公共领域的材料没有版权保护，因此你不需要所有者的许可就可以使用这些材料。

然而，与措辞相反，材料是否公开与它们是否属于公共领域没有关系。这种错误的观念不知何故导致许多人认为互联网上的一切都是公开的，因此属于公共领域，因此可以不经许可自由使用。这是完全错误的。

##### 商标

***起源***

据联合王国政府称，第一部商标立法是在十九世纪后期。在美国，第一部联邦商标法是在 1870 年颁布的。

***商标法的目的***

 **《商标法》或“兰哈姆法”，18 USC Sec。1051 等。，意在让消费者正确识别商品或服务的来源。

例如，当我们购买一双耐克鞋时，我们想知道它们是由耐克制造的，质量上乘，并附有耐克作为一家公司向消费者提供的保证。商标法允许耐克阻止其他可能生产廉价鞋并复制耐克商标的公司这样做。

允许第三方在其产品上使用 Nike 标志会:

*   通过利用耐克在广告、品牌开发、保修和客户服务以及其他技术上花费的资金来发展商誉和忠诚客户，使其能够轻松销售产品；
*   由于管理费用较低，允许它以比耐克更低的成本提供产品；和
*   伤害耐克，因为消费者会将产品的不良性能与耐克联系在一起，或者会试图将从未由耐克出售的产品退回给耐克，如果耐克拒绝收回这些产品，消费者会感到愤怒。

在考虑是否存在“商标侵权”时，法院考虑的主要问题是普通消费者是否会对商品或服务的来源感到困惑。

***什么是商标？***

商标可以是一个词、短语、符号或图案，或者是词、短语、符号或图案的组合，用以识别和区分特定商品或服务的来源。服务标志与商标相同，只是它标识和区分服务而不是产品的来源。

通常，商品标志出现在产品或其包装上，而服务标志出现在服务广告中。产品上的“商标”表示未注册的商标权,“商标”表示注册商标。在没有国家注册的商标上加“a”是违法的。

标记分为几类:任意的或想象的，暗示的或描述的。

**任意而奇特的标记**

最容易注册的商标是那些任意的或想象的。这些标志是那些与特定商品或服务没有明显联系和/或被捏造的标志。雅虎是一个幻想商标的完美例子。蓝钻杏仁是任意标记的一个例子。

**暗示标志**

下一个最容易注册的标记是提示性的。这些标志要求消费者花些心思去理解这种联系。灰狗巴士就是一个例子。消费者必须考虑灰狗的特征(快速、圆滑等)。)并将它们与公共汽车服务相关联。

**描述性标记**

描述产品或服务、使用姓氏描述产品或服务(Smith's Plumbing)或使用地理词汇描述产品或服务(Napa Valley Chardonnay)的商标可能难以注册。当一个商标是真正的“描述性”时，与“暗示性”相反，通常是主观的，取决于 USPTO 的审查律师和你的律师对你的申请的辩护程度。

拒绝注册背后的想法是，仅仅描述产品的申请人不应垄断使用必要的词语，因为公众及其竞争对手也需要能够描述产品和服务，而不必担心商标侵权。如果一家公司能够证明消费者通过描述性标志识别出产品或服务的来源，USPTO 将授予该标志。

商标一般不以通用的文字、短语、符号或设计授予；不道德或诽谤性的词语、短语、符号或图案；虚假、误导或描述错误的词语、短语、符号或设计；或者姓氏。

***什么时候获得商标，获得商标需要什么条件？***

在您使用商标来识别“商业”销售的产品或提供的服务之后，或者为了广告和/或向客户销售，您可以申请注册商标或服务商标。您也可以在实际使用某个商标之前注册您公司使用该商标的意向，然后有最多六个月的时间提交实际申请，并附上实际使用的样本。

您不需要获得商标或服务商标的国家注册。商标权产生于商业使用。但是，国家注册扩大并保护您的商标权，使您的公司可以推定在特定商品或服务中首次使用该商标。

当您正式申请商标的国家注册时，您必须提交:

*   一个应用程序，
*   图形标记的绘制，以及
*   商标样本，因为您实际上使用它来识别您公司的产品或服务。

由于 USPTO 的回复速度缓慢，通常每六个月回复一次信函，因此获得商标的完全注册通常需要几年时间。最好由律师处理 USPTO 的申请和与 USPTO 的通信，因为通信通常使用高度法律术语和案例引用，涉及对申请的分析和争论。

***商标搜索***

由于商标和服务商标的权利是基于商业中的实际使用来分配的，并且是基于时间和地理位置的优先权，所以并不是每个人都注册商标，也不是在所有情况下都需要注册。这意味着当你申请商标时，你可能希望得到一个“商标搜索”。

彻底的商标搜索包括电话簿、报纸、互联网、国有公司商标注册、美国专利商标局和其他来源，一般价格约为 750 美元。这种搜索的结果是对来自美国的商标的类似文字和/或图形表示的数百页的分析，包括许多可能未注册但可能对该商标具有在先权利的文字和/或图形表示。

商标搜索不是注册的必要条件，但如果您选择在没有商标搜索的情况下申请，您将承担两种风险:

1.  USPTO 可能会拒绝您的商标，因为未决申请尚未在 USPTO 数据库中更新，或者因为 USPTO 自己的国家搜索该商标；和

3.  即使您的公司从 USPTO 获得了继续申请的许可，另一方也可能在申请过程中(称为“异议”)或在您收到注册后声称商标的在先使用，并因其在先使用而对您使用商标的权利提出异议。

因此，如果你打算在品牌认知度、相应的域名或公司名称认知度上投入大量资金，全面搜索而不是少量搜索是明智的选择。或者，如果你对你公司的名字没有特别的依恋，愿意在将来必要的时候改变它，并且希望通过尽早省钱来承担风险，跳过搜索可能更符合你的商业目标。

***有了商标你还有什么？***

商标注册可以让您推定该商标首先在美国国内使用，从而防止他人在类似产品或服务上使用相同或类似的商标。换句话说，商标允许公司通过使用单词、短语、符号或设计——他们的商标——来确保他们的客户知道哪些产品和服务是他们制造的。

如果另一家公司使用您的商标销售类似的产品或服务，您可以对该公司提起商标侵权诉讼，以阻止其使用。这些案例通常是根据使用优先权、地理使用和消费者对商标来源的混淆来决定的。只要继续在商业中使用产品或履行服务，只要贵公司试图控制他人使用商标，并且商标每十年更新一次，商标权就是无限期的。

***域名***

就现行法律和域名而言，拥有商标权也很重要。目前，USPTO 不会注册在传统分析下不值得拥有商标或服务商标权利的域名。名字本身被认为仅仅是一个地址。因此，确保将您的域名用作商标或服务标志以确保域名的保留是非常重要的。根据现行法律，如果没有商标或其他权利的一方正在使用其商标，商标所有者可以通过仲裁或法院获得其商标的所有权，换句话说，商标持有者可以从注册人那里获得使用其商标的域名。

## 分享这篇文章**