# 采访自由设计师

> 原文：<https://www.sitepoint.com/interview-freelance-designer/>

拥有超过 6 年网站设计经验的 Cindy Chong 今年 5 月决定离开公司环境，成为一名自由设计师，开始自己的生意，成为一名 [72dpi pixelartist](http://72dpi-pixelartist.com/) 。

是什么让她选择了这条路？她是如何经营她的生意的？她的客户是谁？她的时间和个人生活是如何管理的？辛迪告诉我们这一切和更多…

首先，你能介绍一下你自己吗？你做自由职业多久了？在那段时间里你做过几份工作？你有全职工作时是自由职业者，还是失业后才刚刚开始？还有，你有什么资格和技能？

嗯，我有传统的平面设计背景；走上了“正道”，在皇家墨尔本理工大学拿到了学位。然而，在我进入这个行业的第一段时间，我或多或少地被抛进了广阔的网络世界。从那以后，我已经积累了 6 年多的经验，与各种网络开发公司合作，也担任过一些内部职位。我参与过许多客户项目，从小册子商品网站到大预算迷宫。就角色而言，我做了很多——从多重任务者到团队领导，从切割者到创造性领导。我甚至涉足编程。

像许多其他人一样，我开始感到幻灭，心灰意冷，在工作场所可有可无。经过深思熟虑，我决定我有足够的经验去尝试承包。带着裁员计划和澳大利亚广播公司的合同，我离开了全职工作。那是 2002 年 5 月。

过去几个月我一直很忙，但我还没有看到金钱上的回报。

在离开全职工作之前，我不是自由职业者。为了迎接挑战，我参加了一个小型企业的短期课程，与有类似经历的朋友交谈，咨询招聘机构，并让业内朋友了解我的意图。

##### 找到工作

SP:目前谁是你的典型客户？他们让你开发什么样的网站？

我在这里的时间还不够长，还没有一个“典型的客户”。然而，大多数询问我的服务的人是小企业主，他们追求的不仅仅是通常提供给小预算客户的简单模板解决方案。他们不一定需要一个大的，技术先进的网站，只要一个有效的智能网站。

你是如何找到迄今为止的工作的——大部分是来自全新的客户，还是你之前工作过的公司？在你开始工作之前，你有一个好的投资组合吗？这有助于你赢得新的工作吗？

到目前为止，我所有的询问都是通过口口相传。他们是新客户。我不认为自己和以前的雇主在竞争同一个市场。

毫无疑问，有一个广泛的对开帮助。我还发现有一个在线版本以及一个便携的印刷版本是有用的。潜在客户通常希望对你的风格有一个整体的感觉，如果他们知道你处理了一系列好的工作，他们就会对你有信心。

你如何找到对你的服务感兴趣的新客户？通过招聘公司？像 eLance 这样的自由职业网站？朋友？陌生来电？经济如何影响你招揽新业务的能力？

老实说，我还没有真正开始推广我的服务，尽管我非常清楚我应该瞄准谁，以及我应该如何去做。我计划做一系列的事情。我希望打一些陌生电话，通过营销材料宣传我的服务，并做一些提案。我不能告诉你哪种方法更有效，但我认为不同的市场需要不同的方法。

我已经在几家招聘机构注册了，但是我不能依靠他们帮我找到工作，尤其是在当前的环境下。

我从来没有在 eLance 上投标过项目。该系统似乎更有利于客户而不是服务提供商。看起来这是一个竞争非常激烈的竞技场。你被要求投入大量的时间和精力，并支付可观的会员费，最终，你可能得不到这份工作。对我来说，这似乎不值得。

我的朋友和家人是无价的财富。他们以我的方式推动项目，并帮助传播消息。

一般来说，在找工作方面，我发现我必须更加足智多谋，并有意识地保持我的选择范围广泛…而不是将我的服务仅限于网站。提供印刷工作、标志设计、横幅广告、邀请函和插图只会增加我获得项目的机会。

考虑到你所拥有的技能，你认为哪一项是保护客户的最大资产？

我的行业经验绝对是我最大的财富。我能够提供咨询和解决方案，因为我已经通过我以前的工作知道了该做什么和不该做什么。我也能够获得广泛的客户联络、演示和项目管理技能。一点一滴都有帮助！

你是国际自由职业者吗？你如何与国际自由职业者竞争，以及大量人才的可用性，这些人才往往愿意以你在公司工作时习惯看到的一小部分成本工作？

你不需要在国际上竞争就能面对成本问题。定价从来都不是一个容易回答的问题，因为它非常主观。就我个人而言，我会根据我对代理机构的价值以及我的目标市场为类似服务支付的价格来设定费率。只要你能证明额外的成本涵盖了你的竞争对手可能无法提供的服务和利益，例如咨询时间、研究或维护，比你的竞争对手贵一点并不一定是一个缺点。

我采用了这样一个流程，即我询问客户他们的预算范围是多少，了解他们的需求，然后向他们提供一个我可以在该范围内交付的解决方案。

我想这也有助于记住有些工作不值得做。例如，你真的愿意花整整一周的时间开发一个网站，而得到的报酬只比肯德基家庭餐稍微多一点吗？

##### 时间管理

与你以前的工作相比，你每天/每周工作的时间是多还是少？

嗯，有些星期我真的很懈怠，可能只投入 3-4 天的工作。其他几周，我可能连续几天只睡 3-5 个小时。但是你要明白，我花的时间很少是在有报酬的工作上。大部分时间我都在整理自己的行动，发出申请，整理一份对开本，联系人们…诸如此类的事情。

我认为这归结于纪律。我在为自己设定的最后期限前工作。当你独自工作时，你必须提供自己的动力。我还发现，通过保持高效，我能够保持乐观。

因为工作没有进展，所以很容易失去自信。睡到中午，醒来后只是茫然地看着电视，看着它迷人的白天娱乐节目，这种诱惑超乎你的想象。如果你没有力量重新振作起来，在家工作可能不适合你。

***SP:你有社交生活吗？你如何处理生活、工作和娱乐的需求？***

是的，我很自豪地说我有社交生活。虽然我现在更加注重预算，不得不求助于更便宜的娱乐方式，比如晚上在家看录像而不是出去看电影，或者在朋友家免费吃一顿饭而不是出去吃饭。设定你的优先事项:如果某件事对你很重要，你会找到一种方法来适应它。

##### 赚取收入

你现在挣的钱和你以前的工作一样多吗？如果不是，你能从自由职业中获得多少收入？

不，我肯定没有我以前工作挣的那么多钱！目前，我花的比我挣的多，这是残酷的事实。

你是以现在的工作谋生，还是用其他工作来补充你的自由职业收入？

接零工一直是我计划的一部分。我认为这是明智之举，因为这意味着即使你在努力争取一个项目，你也会有饭吃。这也不会让你陷入我提到的那种绝望境地，你会接受那份工资比肯德基家庭套餐高不了多少的工作。

你打算把自由职业作为你唯一的收入来源吗？你希望在什么样的时间框架内实现这一目标？

我理想的工作场景是在一家公司找到一份兼职设计工作(每周 2-3 天),业余时间做自由职业者。再过三个月，我会重新评估我的情况，但我想给自己一年的时间来决定这是徒劳的努力还是值得长期追求的事情。

***SP:你认为你可以继续做自由职业者，并产生足够的收入，让你永远不用担心找到另一份固定工作？***

我相信这是可以实现的。然而，我这样做是为了发现我是否具备所需要的东西，是否是我想象中的一切。在这个时间点上，它仍然是我努力的目标。

##### 企业管理

史迪芬:你是如何管理业务的——记账、计算税款/扣除额等？

如前所述，我参加了一个小型企业的短期课程。我还咨询了一位会计师，向她请教了很多问题。我告诉她，她将负责我的税收，并问她希望我如何保存我的记录。她非常棒，非常乐于助人，从不屈尊俯就。

你有没有发现自由职业要求你对以前不关心或不必担心的领域感兴趣？例如，你现在对市场营销、会计和客户管理感兴趣吗，因为你的生计危在旦夕，你的成功完全由你一个人承担？

是的。自由职业很大程度上就是经营自己的事业。我想我很幸运。幸运的是，营销、客户和项目管理与我在全职岗位上的日常工作没有太大的不同。不过，会计真的让我很困惑。我只是没有这方面的头脑。在我看来，在这个领域，专业援助是物有所值的。

***SP:你有多依赖其他专业人士的建议？当你寻求建议时，你主要使用互联网，还是更喜欢向商业顾问、会计师、律师等支付专业建议？？***

我付钱是为了获得会计建议，但当涉及到一般问题时，我发现招聘机构很有用。他们可以告诉你你的投资组合是否符合标准，是否有很多机会，你的市场价格，以及什么样的技能和资格最受欢迎。

互联网上的资源，你能从身边的人身上获得的知识财富，我说的再多也不为过。吸收你能吸收的，但是决定你自己的路。

***SP:你会用其他自由职业者来提供自己不具备的技能吗？关于与他们合作，你能给出什么样的建议？***

我还没有，但如果需要的话，我会毫不犹豫地这样做。

我倾向于选择以前和我一起工作过的人，这样我们都能适应对方的工作方式。我认为有必要做出非常明确的安排:以书面形式规定谁负责工作的哪些部分，项目涉及什么，什么时候到期，以及谁得到多少。经常互相交流。

##### 一般自由职业者

SP:自由职业比你想象的要容易或困难多少？

这几乎是我所期望的:既有好处也有令人沮丧的部分。你做的研究越多，你的期望就越现实，你发现自己幻灭和失望的可能性就越小。

***SP:你对自己决定为自己工作而不是另找工作或转行感到高兴吗？压力是多还是少？***

我现在后悔还为时过早。我仍然很享受这种挑战。我当然更强调金钱，但是我对我所做的工作更有热情，所以压力是值得的！

史迪芬:你是如何应对在截止日期前完成工作的压力，同时又担心可能无法完成的业务的？

这都是有组织、有策略、设定优先次序和专注的一部分。以我全职工作的经验，我习惯于应付众多的项目和任务。大多数人会意识到这对他们来说也是真的:他们会应付的。当你不去考虑需要做什么，而是去做的时候，事情就不那么令人畏惧了。

SP:你会给那些考虑自己出去做一名自由设计师来谋生的人什么建议？

我觉得有明确的目标非常重要。知道你为什么想做这件事，你想从中得到什么，以及你将如何实现它。

保持乐观。不要对自己失去信心。享受从经验中学习。

请记住:如果所有这些都失败了，你随时可以重新开始全职工作！

这篇文章对如何开始成为一名自由职业者提供了很好的见解。我敢肯定，许多人会看到与自己业务的相似之处，并会学到一些技巧。我们要感谢 Cindy 抽出时间与我们交谈，并祝愿她未来一切顺利。

## 分享这篇文章