# 介绍 Google AdSense

> 原文：<https://www.sitepoint.com/introducing-google-adsense/>

几个月前，谷歌开始分发 AdWords 广告，这些广告通常出现在搜索结果的右侧(关于 AdWords 的更多信息，请参见[http://adwords.google.com](http://adwords.google.com))。这种分发是基于 CPM 费率的，仅限于每月超过 2000 万次展示的网站，以及像 Burst！媒体、部落融合和快速点击。

上周，谷歌推出了一项名为 [AdSense](http://www.google.com/adsense) 的新服务，该服务扩展了这一分销计划，并使其更容易被小型出版商使用。

这个新项目不同于现在的“AdSense Premium ”,因为它是基于 CPC 的，目前在广告尺寸方面提供的灵活性较小——目前只有横幅和摩天大楼可用。出版商可以使用现有的 AdWords 帐户申请，或者申请一个新帐户。申请人通常会在一天之内被告知他们是否被该项目录取。

AdSense 计划没有严格的准入标准，与其他广告网络不同，它对申请人没有最低流量要求。唯一真正的标准是标准的“可接受的内容”要求，它几乎无处不在。当然，AdSense 希望吸引高质量的内容网站，并将只允许 AdSense 成员在每页上提供一个广告——该服务不能同时用于横幅广告和摩天大楼。

一旦你被接受，你就可以在你拥有的任何网站上使用相同的广告代码运行 AdSense 广告，只要你遵守这些准则。报告不是实时发生的，而是全天定期更新的。目前，如果您在多个站点上运行广告，则无法查看基于域或站点的报告。谷歌在 AdSense 网站上发布了一个非常[冗长而详细的 FAQ](https://www.google.com/adsense/faq) ，如果你正在考虑注册，你绝对应该读一读。

##### 目标是如何实现的？

谷歌使用其搜索引擎排名技术来决定在你的网站上显示哪些广告，以及在你网站的特定页面上显示哪些广告。例如，在网站管理员的网站上，一篇关于 Flash 的文章可能伴随着 Macromedia 产品的广告，而一篇关于虚拟主机的文章可能显示来自主机公司的广告。这种类型的定位非常有效，在大多数情况下都有很高的点击率。

然而，这种类型的定位并不完美。该系统的一个关键问题是，谷歌似乎在广告轮换方面做得很少。如果某个广告高度针对你的内容，它可能每次都会显示。这意味着，如果你吸引了大量的回头客，或者每个访客产生了大量的页面浏览量，随着时间的推移，你可能会经历广告点击率的下降。

另一个问题是，谷歌根据你网站的内容，而不是你的访问者的愿望来定位广告。这两者之间的区别可能并不明显，但它会对点击率产生重大影响。

例如，我经营一个文学网站，提供经典书籍和作者的信息。谷歌将分析我的内容，并提供他们认为合适的广告。例如，在我的莎士比亚页面上，用户可能会看到莎士比亚有声读物或限量版印刷品的广告。问题是，虽然这些广告适合我的内容，但不适合我的访问者。我的大多数访问者都是做研究的学生，他们对购买这类产品不感兴趣。相比之下，征文或其他家庭作业辅导服务的广告在那个网站上做得很好。但是除非一个文章网站的所有者在他们的 AdWords 账户中特别选择了一个像“莎士比亚”这样的关键词，否则我的网站的访问者不会看到任何文章广告。

在思考这种情况时，我想起了一家名为 TeknoSurf Adwave 的公司，它最终变成了 Advertising.com。他们最初出名是因为他们是一个只有 CPC 的广告网络。然而，他们花时间来确定在每个网站上表现良好的横幅，并优化他们提供的广告。事实证明这非常成功，会员享受到了足够高的点击率，从而产生了有效的 CPM。事实上，该公司的数字通常与许多其他广告网络提供的 CPM 费率相当，甚至更好。

如果谷歌能够实现一个类似的系统，它可以大大提高他们的 AdSense 计划的有效性。然而，实现这种系统的一个障碍是，目前，AdWords 广告客户专门选择他们想要投放广告的关键字。谷歌要实现 TeknoSurf 式的目标定位，就必须允许 AdWords 广告客户选择加入一个项目，在这个项目中，谷歌可以根据已被证明对该广告客户的产品最有效的关键词投放广告。

在这种情况下，如果一个广告商提供了基于“莎士比亚”关键字的文章广告，并且这些广告在我的网站上表现很好，Google 会记住这一点。该系统会自动将该广告的文本与其他 AdWords 广告的文本进行比较，它会在我的网站上运行类似的广告，并会跟踪结果以查看广告的表现。通过这种方式，谷歌可以不断了解哪些类型的广告在会员网站上表现良好，哪些广告表现不佳。在出版商使用该服务一段时间后，该程序将能够为出版商网站的访问者提供量身定制的广告，而不是他们的内容。因此，点击率会提高，谷歌和出版商都会赚更多的钱，广告商也会吸引更多有针对性的流量。

##### 你能赚多少？

你能从谷歌广告中赚多少钱完全取决于你的网站所处的位置。例如，一个关于男性健康的网站可以在 AdSense 上大赚一笔，因为相关关键词的竞争非常激烈。竞争性关键词的点击费可以超过 1 美元，这直接转化为你的网站在该计划中的收入潜力。当然，如果你在一个竞争不那么激烈的利基市场，你会赚更少的钱。尽管如此，我还没有看到任何人公布的收益低于有效每分钟 1 美元，平均水平似乎更接近每分钟 4-5 美元。一些人通过这个项目获得了 15 美元或更多的有效 CPM。所有这些数字都反映了网站所有者在谷歌收取佣金后的所得。

佣金肯定是一件事，是与站长悬而未决。谷歌不公布它作为“分成”的百分比，只在会员报告中显示出版商的分成。到目前为止，AdWords 费率与 AdSense 收入的比较得出的佣金估计在 40%到 60%之间。谷歌拒绝公布其佣金率的原因不得而知。这可能是因为该公司与优质分销合作伙伴签订的合同引起的法律原因，也可能只是因为谷歌希望能够改变费率，而不必明确宣布这些变化。

到目前为止，大多数会员每天的收入都在稳步下降。这可能是我上面提到的问题的结果，包括缺乏广告轮换。然而，谷歌可能会在未来实施改变以提高该计划的有效性，因此这种现象可能是暂时的。

##### 展望未来

目前，在线广告市场处于相当惨淡的状态。尽管网络广告已经从 1999 年崩溃后的低谷中有所恢复，但它仍然是一个买方市场。这不是因为在线广告不起作用，而是因为人们要么不明白它是如何工作的，要么不知道如何让它工作。

另一个原因是，广告传统上是大出版商和大公司的领域。广告网络改变了这种结构，允许小出版商展示大公司的广告。然而，由于广告网络强加的大量最低购买量，大多数小公司被限制在 PPC 搜索引擎广告。Google AdSense 采用了 PPC 搜索引擎模式，并允许小型出版商从中受益。现在，第一次，小公司可以很容易地与小出版商做广告。

这一点的影响是深远的。目前，许多广告客户会设计低点击率的横幅广告并支付每次点击费用，或者设计高点击率的横幅广告并支付每次点击费用。最终的结果是，广告客户要么享受到了廉价品牌推广的好处，要么享受到了廉价流量的好处，而发行商赚的比他们应该赚的要少得多。有了 AdSense，许多出版商可能最终会放弃低收费的广告网络，因为 AdSense 广告更有利可图，对访问者来说也不那么烦人。这意味着广告网络可能会以更少的可用库存结束，他们要么会失败，要么最终不得不收取更多的费用来与 AdSense 竞争。最终，广告客户很可能将被迫支付额外费用来播放比谷歌提供的简单文本广告更具侵入性的图形广告。

谷歌通常拥有公众的好感，并且由于这些广告是由谷歌提供的(并且被明确标记为如此)，公众可能会更容易接受这些广告。这些类型的广告可能会减轻当前弥漫在社会许多方面的反广告态度。

总而言之，谷歌的新计划对出版商和整个互联网广告行业都有好处。即使你选择不投放谷歌的广告，其引入的连锁反应也可能意味着你选择投放的广告费用会更高。

## 分享这篇文章