# 我们和客户沟通的方式都是错的吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/is-the-way-we-communicate-with-clients-all-wrong/>

我今天见了一个客户，虽然和往常不一样。我非常荣幸能在一个网页设计项目中与委员会一起工作。是的，他们关于委员会设计的一些说法是正确的，但是通过参加他们的会议，我能够获得一些关于客户如何处理设计项目的独特见解。这真的带来了我们如何与客户互动的问题，以及我们设计师是如何做错的，或者至少可以做得更好。

**一点背景:**

我在一所大学做网页设计师。如果你不熟悉教育系统是如何工作的，它就像任何政府部门一样，在那里，委员会往往是决策的方式，工作被委派。

我正在建立一个网站，它将整合来自校园中十几个组织的一些物品，因此十几个人参与了这个过程。我见到了项目负责人，得到了我需要的信息，然后开始工作。我很快设计了一个模型，真的没有很多页面，网站应该有点说服力。我决定把它做成一个有四个部分的单页网站，每个部分都链接到各自的页面。一个长长的主页，底部有一个固定的页面内导航栏和 4-5 个其他页面。我觉得很简单。

我再次见到同一个人，他们喜欢这个设计。然后委员会开了会，得到的回应是他们总体上喜欢这个设计，但是有一些“困惑”我真的不知道那会是什么，因为设计太简单了，但是我同意和他们见面，讨论一些事情…

## 我发现了什么

这种混乱通常是由于人们无法理解 Photoshop 模型造成的。但它比这更深入。

如果一个人以前从未见过模型，你真的不应该期望他们理解你这个设计师所做的所有假设(有很多)。比如:

*   链接是什么内容，链接指向哪里
*   页面在宽浏览器中的外观(不，设计的两边不会有空白)
*   滚动时以及在较小的视窗中内容的外观
*   任何类型的动画或悬停状态
*   内部链接与外部链接与页面内链接

另一个问题，在 2012 年仍然让我感到惊讶，但许多人，特别是 40 岁以上的人，对互联网和如何使用互联网只有非常基本的了解。他们设法做到了，但却是以最笨拙、最尴尬的方式。大多数人不能告诉你他们使用什么浏览器，他们按下“互联网按钮”

但最大的问题是:设计可以改变什么，做起来有多容易。客户，理所当然地，不知道一个设计是如何制作的，改变一个东西有多难，或者需要多长时间。所以他们做两件事之一。

他们不是说他们想要改变什么，而是说他们想要你改变一个区域的内容。不是因为它应该被改变，而是因为他们不知道怎样才能做出他们真正想要的改变。或者他们站出来说出来。你把这个挪过来怎么样？这可能更好，也可能不好。

真正的问题是客户无法通过他们面前的模型。他们从来没有玩过界面设计，也不知道什么是可能的。因此，他们试图做出的任何改变都被限制在他们面前屏幕上的狭窄范围内。

也许你在想，你希望这样。你不希望客户让你完全开始一个。但问题是，我们作为设计师并没有真正解决客户的问题。一个网站除了功能性和美观之外还有一个目的，客户比你更了解这一点，但是他们不得不使用你的模型来解决这个问题。对于客户来说，这就像试图为他们的孩子组装一个复杂的玩具，而说明书是用他们看不懂的语言写的。

## 典型的方法

当你和客户一起工作时，你会怎么做？你让他们填写一份问卷。你和一两个人坐下来，试着弄清楚他们需要什么。很有可能你做得不太好，但是你同意一起工作。你可能会查看一些竞争对手的网站，或者其他一些网站，看看还有什么。

然后你就犯了大错。你开始设计。我做，我们都做。我们开了一个很好的会。我们已经有了一些想法，所以我们打开 Photoshop 或画板，开始制作模型。

通过这样做，我们严重降低了创建一个成功项目的机会。我们可以做出令人惊叹的设计——颜色、字体和图像看起来都很完美。布局是功能性的，易于导航，但是它真的解决了客户的问题吗？你解决了他们所有的需求吗？即使这样，你怎么能在没有他们的任何内容，甚至不知道需要多少内容的情况下制作一个模型呢？

事实上，你让你的客户失望了。你可能想出了最好的方式来组织和展示你得到的内容，但它可能不是最好的内容，最好的内容实现，你没有花费所有的设计时间和页面空间来解决公司可能面临的最重要的问题。

我们正在以我们所知道的最好的方式展示我们所得到的信息，但这不是正确的信息。

## 视觉阻碍了客户表达他们的需求

客户很难沟通他们需要什么，但把一个模型放在他们面前，这就变得不可能了。他们没有与任何人交流设计想法的经验，现在已经忘记了他们当初为什么想要这个网站。他们会纠结于一些小细节，比如标识的大小和背景颜色。

当你第一次见到你的时候，那个网站有一个明确的目的，但是从客户看到模型的时候，它就变成了一个来回移动像素的过程。那些本该如此重要的内容发生了什么变化？

## 那些可怕的最后一刻的变化

在项目结束时，你能从客户那里听到的最糟糕的事情是“我和某某人谈过了，他们觉得主要的照片区域应该在底部”。你试图解释做出这样的改变是一个坏主意，或者超出了合同约定的范围，但是如果客户真的理解你为什么这样设计，就不会有这个问题了。

客户向你扔这些炸弹的原因是因为你们俩都远离了网站应该解决的问题。你设计了一个最符合网络标准的网站，一种看起来令人愉悦且实用的方式，但是客户不知道为什么一个区域在另一个之上或之下。客户对它的外观很满意，但他们意识到一个重要的目标没有实现，但他们没有只是说，而是试图通过设计向你解释，他们悲惨地失败了。导致双方都感到沮丧。

你的设计选择不是基于解决客户的问题，而是基于你所拥有的内容。所以你为你的设计辩护，因为你确实做到了最好，而客户要求的改变可能会使它变得更糟。通过设计进行沟通会导致项目不如预期的有效。

## 这个过程可能是怎样的

我们作为设计师对设计过程后期出现的问题负有责任。我们让客户相信设计比内容更重要。这个设计是独立的。实际上，在设计开始之前，整个网站都应该以书面形式完成。

## 从一系列问题开始

从第一次见面开始，你就应该规划网站的目的，它必须解决什么问题？列出客户希望完成的所有事情以及他们公司的目标，然后按照重要性从高到低排序。

1.  我们需要推出新产品
2.  我们在网上的销售额没有达到我们应该达到的水平
3.  我们不了解我们的客户
4.  我们的支持团队人手不足，每天都收到同样的问题
5.  产品 B 应该有销路，但却没有
6.  我们的势力范围不存在于 X 区域之外

你所做的是找到你的设计试图解决的真正问题，并且用客户理解的术语来表达。你也让你的服务变得物有所值。客户不会去网上商店挑选一个他们喜欢的样子。你是解决问题过程中不可或缺的一部分，努力增加曝光率、销售额、品牌认知度和利润。你的服务具有真实的、可定义的价值。

## 找到解决每个问题的最佳方法

不要仅仅从一个网站的角度来思考。一个网站可以做很多事情，但它不能做所有的事情。集体讨论每个问题的解决方案。这应该单独进行，并与客户一起进行。看看哪些可以从网站内部完成。这些将是你设计工作的重点。

如果目前存在一个大型网站，可能需要进行内容审核。对照你列出的问题和解决方案，检查网站上的每一条信息。如果它不是关键任务，考虑删除它。

我强烈建议在这一点上为网站写内容，但我知道我们设计师是怎样的。你可能会着手制作模型。这仍然比你没有花时间去寻找网站的真正目的要好。

## 展示模型

当最终到了向客户展示模型的时候，再次亲自检查问题列表。展示你是如何用你的设计解决每一个问题的。如果客户开始谈论设计，试着把话题转回到问题上，让他们描述与问题相关的变化。

如果客户说，“我不喜欢蓝色的背景”，解释一下解决问题的方法，为什么你选择蓝色而不是绿色或红色。“你的主要竞争对手是绿色的，我们觉得红色不会引起目标市场的共鸣。”如果他们对答案不满意，让他们想出另一个不涉及设计的解决方案。

即使在委员会工作时，如果你能保持关于每个人都能理解的问题的对话，你就能把人们的设计意见更多地排除在对话之外，专注于每个人都可以谈论的问题。这使得真正的解决方案得以制定，或者至少让你看到了正确的方向。

没有什么事情是容易的，但是当你不能用每个人都能理解的术语来定义问题时，事情会变得更加困难。客户没有理由担心设计，毕竟他们雇佣了你。所以不要让他们陷入你最擅长的事情。找出他们真正想要的和需要的，从长远来看，你们都会更快乐。

## 分享这篇文章