# 再利用与优化设计:这不是一场战争

> 原文：<https://www.sitepoint.com/jakob-nielsen-repurposing-vs-optimized-design-feedback/>

useit.com 的 Jakob Nielsen 对争议并不陌生，他最近的 [*再利用 vs 优化设计*](http://www.useit.com/alertbox/repurposing.html) 的文章做出了一个大胆的声明:

> 跨不同的媒体形式重复使用内容和设计虽然便宜，但有损形象，比如印刷媒体对网络媒体，桌面媒体对移动媒体。卓越的 UX 需要紧密的平台集成。

雅各布说有两个对立的学派:

*   **再利用(响应式设计):**尽可能少做设计，跨平台重用相同的材料。这具有成本优势，但是导致了不合标准的用户体验。
*   **平台优化(设备专用设计):**为每个平台创建不同的用户界面，并尽可能紧密地集成用户体验层。结果是:成本更高，但可用性更好，利润更大。

这篇文章引发了一场推特风暴:

> 雅各布·尼尔森分析了响应式设计，得出了愚蠢的结论。又来了。
> 
> 17 年来，雅各布·尼尔森一直引用自己的工作来证明一切。有人让它停下来。
> 
> 多年来，我一直认为雅各布·尼尔森是一个妄自尊大的势利小人。很高兴看到对尼尔森的崇拜终于瓦解了。
> 
> 人们还会关注 Jakob Nielsen 吗？还是他只是为了骚扰 web 开发人员而四处游荡？
> 
> Jakob Nielsen 在手机上是 100%正确的。雅各布·尼尔森说。
> 
> 看到雅各布·尼尔森(Jakob Nielsen)让自己越来越与他写的几乎每一篇文章无关，真是令人惊讶。

## 响应式设计的弱点

Jakob 声称大多数响应网站都太原始了。他们重新排列相同的内容，并改变一些元素的尺寸，但很少:

*   改编内容，即提供更短、更简单的移动文章。
*   使用替代、裁剪或缩放的图像。
*   迎合触摸输入。
*   减少或修改功能集以适应较小的设备。

网站应该考虑用户环境。需求会随着用户的位置、他们在做什么以及他们使用什么设备而变化。考虑一个公交公司的网站；桌面用户可能想要浏览时间表，而移动用户可能需要找到最近的车站。

Jakob 承认这可以通过响应式技术来实现，但是，一旦你考虑了所有这些差异，你实际上就有了两种不同的设计。但他提出了一个有效的观点:如果潜在收入大于成本，一个专门为移动设备设计的网站具有良好的商业意义。

## 计算潜在收入

这就是雅各布的论点的失败之处。对于大多数网站来说，开发一个独立的移动网站的成本没有任何商业意义。当您考虑 Jakob 关于创建和维护两组或更多组内容的建议时，尤其如此。

大多数网站很少有移动用户——通常不到 10%的访问者。它可能在增加，但是把钱投到一个尚不存在的问题上，而且这个问题正在经历根本性的技术变革，这在商业上有意义吗？我完全赞成积极主动，但这又引出了另一点:*你不能对用户 a 的习惯、愿望或要求做出假设*。

Jakob 描绘了一幅黑白画面:移动用户想要更少的内容和更简单的功能。然而，当你实际上只知道屏幕分辨率时，是不可能确定上下文的。新手机的屏幕尺寸接近平板电脑，相对较小的 iPad 3 超过了高端台式电脑的分辨率，这种情况变得更加困难。您也许能够根据当前时间或 GPS 位置做出上下文判断，但最终，您不知道用户是在赶公交车还是躺在床上。

## 响应式设计的优势

响应式设计提供了一个解决方案。主要为桌面使用而设计的网站可以重新构建，以最低的成本提供移动友好的体验。它可能并不完美，但它开放了访问权限，并且你的网站不局限于某些设备或用户组。

这是一个起点，而不是终点。现在可以收集关于设备的统计数据，并将它们与典型的用户旅程联系起来。如果你能确定 X%的访问来自智能手机，Y%的用户继续使用特性 Z，你就能证明进一步开发的合理性。在极端情况下，一个独立的移动网站将有助于提高可用性和盈利能力。

## 这不是一场战斗

Jakob 做了两个宽泛的假设，但现实并不明确:

1.  *You have a mobile context or a desktop context.*

    有数千种不同的设备、屏幕尺寸和使用情况。人们在看电视时使用手机——他们应该总是收到摘要文章吗？在许多非洲国家，手机的使用量超过了台式机，因为它既经济又可靠——应该给他们提供受限的功能吗？

2.  *Repurposing and optimizing designs are opposing technologies.*

    为什么？开发同一个解决方案有无数种方法。优化的设计仍然可以使用响应技术，反之亦然。最终，两者都可以用不同的数量来达到相同的目的。

雅各布被指责抨击响应式设计。他文章的语气给人这样的印象，这偏离了他的主要观点:*专用移动设计提供更好的移动体验*。如果他犯了什么罪，那是显而易见的。

## 分享这篇文章