# 了解你的竞争对手！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/know-thy-competition/>

在考虑销售产品或服务时，问自己一个问题:谁是你的竞争对手？

如果你回答说，“我的产品没有任何竞争对手”，也许是时候重新考虑你的立场了。你的回答不仅对产品和营销策略有影响，这将构成你网站内容的基础，而且对你的底线也有影响。

##### 不管你是否意识到，你确实有产品竞争

也许你，或者你认识的人，有一个在市场上看起来独一无二的产品或服务想法。你的第一反应可能是“这个没得比！”，而美元符号和提前退休的景象跃入脑海。

大错特错！你可能不认为你有任何竞争对手，但你的潜在客户知道你有。毕竟这个世界到现在都已经没有你的产品了不是吗？

您的产品有两大潜在客户群:

***1。满足需求的现有竞争或替代产品或服务的当前用户***

这些潜在客户已经用一些东西来获得你的产品提供的最终利益。

**含义:**您的产品需要一个引人注目的差异点，这将导致购买行为的改变，以使潜在客户尝试和/或转向您的产品。

如果你最近看了电视广告或购物频道，你会看到各种各样的炊具都在大力促销:从刀和烤盘，到蒸锅和烤架。想想每种产品及其主要好处:低脂肪、一步到位的便利、很少或没有维护、保修、有吸引力的产品、促销价格等等。一些产品也可能在印刷媒体、店内展示中进行促销(“就像在电视上看到的！”)，互联网甚至直邮。如果你想在这个拥挤的类别中销售炊具，你的差异化点是什么？你将实施什么样的营销策略来让你的竞争对手“听得见”？

***2。那些可能有需求却选择不要的人，或者根本没有需求的人***

这些潜在客户没有满足需求，可能是由于定价问题、产品的奢侈品或必需品的性质，或者他们实际上不需要承诺的好处。

**含义:**你的产品需要一个引人注目的好处故事，这将会改变人们尝试和/或使用你的产品的行为。

例子:你有没有想过这个世界会需要像 Chia Pet 或者 Clapper 这样的东西？通过精明的产品开发和营销，这些“好东西”已经成为节日送礼季的主要商品。

至于选择放弃，最近的事件和经济状况迫使许多人重新考虑他们的优先事项。例如，以前我们可能每年左右购买一辆新车，现在我们将这笔钱花在更便宜的汽车保养上，从而将购车周期延长几年。这对汽车制造商来说是个坏消息，但对当地的石油和润滑油公司、汽车经销商服务部门或自己动手的汽车零部件商店来说却是个好消息。

##### 分析你的竞争对手的营销计划

关注你的产品有什么不同或更好是关键的一步。然而，它不是唯一的。

有许多有价值的产品已经上市，但都失败了。为什么？最有可能的是，产品及其营销努力的结合不足以迫使人们改变他们的购买行为。

当我们谈论营销时，我们指的是整体营销组合，而不仅仅是广告。有“营销的 5p”:产品、价格、促销、物流、人。如果你想成功地将你的产品或服务理念发展成一个可行的企业，你需要评估你的竞争对手是如何对待这些要素的。

##### “我们可以建造它，让我们卖掉它”并不总是能改变购买者的行为

想想将手机、寻呼机和 PDA 整合到一个手持设备中的最新无线设备的激增。今天的技术使电信提供商能够以可承受的价格将这种一体化设备投入市场。

然而，销售额并没有像电信提供商希望的那样快速增长。为什么？

许多人已经拥有一部手机，可能有也可能没有内置寻呼机。这些手机用户中的大多数都被冗长的协议所束缚，提前终止协议会招致惩罚。其他人已经拥有了掌上电脑或其他掌上电脑。许多人同时拥有这两种设备，可能还带有支持附加无线服务(如互联网接入)的附件。

当然，产品本身也有很大争议。为了在一个设备中容纳所有的通信优点，同时保持紧凑的尺寸，必须对产品设计加以限制。这些限制:小键盘、小屏幕、电池寿命短等，可能会对客户的接受造成障碍。除了设备的购买价格之外，还有每月使用费不断上涨的威胁，这进一步阻碍了这些产品的迅速采用。

在这种情况下，什么会迫使人们放弃对他们已经拥有的设备和相关配件的投资，转而购买更昂贵的具有所有功能和功能的机型？这正是电信公司现在正在努力解决的问题，通过向更昂贵的设备追加销售来维持和扩大用户群的战略没有达到收入目标。

不要陷入同样的陷阱！你需要审视你将如何说服某人改变他或她的购买行为并购买你的产品。

##### 从客户的角度评估产品的优势

很多时候，商业创意的失败是因为竞争分析没有得到深入的考虑和理解。

不要陷入与竞争相关的两个误区:

***1)“如果我建造它，它们就会来”***

在前面的电信例子中提到的同样的产品开发原则也适用于你的网站的开发。

在互联网的早期，许多网站都是基于广告收入模式建立的，在这种模式下，网站只有向企业出售广告空间才能盈利。这些网站存在的唯一原因是为了产生足够的流量或“眼球”，以证明对广告空间收取高价是合理的。

一个客户开发了一个专门的招聘门户，通过向招聘人员、在线招聘网站、简历服务等出售广告空间来获取收入。尽管存在 Monster.com、HotJobs.com 和其他公司这样的巨头，但这位客户相信自己能够胜过其他招聘网站，产生足够的广告收入来支持业务。

这个网站失败了。

为什么？有太多的其他招聘网站在争夺同样的广告收入。没有明显的竞争优势可以说服潜在的招聘网站所有者将营销资金转移到客户的网站上。此外，作为一家初创企业，这个网站像许多其他纯粹为了吸引“眼球”而建立的网站一样，没有内容或营销资金来维持广告商所需的最低流量。

教训是要现实地看待你的竞争对手——以及它对你的产品设计和营销策略的影响。

***2)“人们会想要我的产品，因为它与众不同”***

我最近咨询了一个非营利组织的创始人，他想为一个非常独特的项目获得资助，这个项目将使全世界的成人和儿童受益。当我请他说出他的竞争对手时，他告诉我，他的慈善工作是为了一个世界上没有其他人参与的事业。在他看来，他根本没有对手。

然而，他没有意识到，要联系的营利性公司和基金会将把他的提议视为众多拨款请求中的一个。许多这样的组织并不是完全利他的；人们期望从投资中获得回报，即使是在特定目标市场中的声望或品牌知名度。

因此，我们创造了赞助机会，根据捐赠金额在网站和产品上提供不同级别的品牌认知度。捐赠提案(和现场)中的营销传播信息经过提炼，重点关注组织通过捐赠获得的品牌认知度收益，以及与独特慈善活动的关联所带来的正面形象收益。

##### 竞争可以让你的产品更好！

毫无疑问，互联网已经将购买力的天平转移到了消费者手中。现在，买家比以往任何时候都更容易货比三家，以尽可能好的价格找到最佳解决方案。

然而，互联网是发现你真正竞争对手的丰富初始资源。找到你的竞争对手(当你看到网上有这么多竞争对手时，你可能会感到很惭愧！)并通过询问以下关键问题将您的产品与他们的产品进行比较:

*   你的产品能满足什么样的特殊需求？
*   你的潜在目标受众现在用什么来满足这种特殊需求？
*   你的产品或服务提供什么优于或不同于现在使用的？
*   最有说服力的理由是什么，可以说服你的目标客户改变他们的购买习惯，选择你的产品？
*   与现在使用的产品相比，你们产品的价格如何？
*   你的产品提供的增值主张是什么？换句话说，你的产品价格会比现在使用的产品提供相等或更多的利益吗？
*   为了让你的产品在竞争中脱颖而出，你应该使用什么主要营销信息？
*   除了互联网，你的竞争对手还使用了哪些营销工具？

将这些信息编辑成一个并排的对比图表，这样你就可以看到——以黑白方式——你的产品如何适应其整体竞争环境。通过使用这些问题作为指导方针来开始确定你的竞争对手，你将把自己放在一个更好的位置来创造和推广一种产品，这将有利于你的客户和你的利润。

最后，“即使你认为自己没有竞争对手，也要了解你的竞争对手”可能是你整体营销计划的最佳口号。

## 分享这篇文章