# 奠定 SEO 成功的基础

> 原文：<https://www.sitepoint.com/laying-the-foundations-of-seo-success/>

无论你是开始一个新的网站还是第一次优化一个现有的网站，把你的 SEO 任务列表分成两个清晰的集合是很有用的。第一组包括需要解决的基本任务:优化内容、站点架构和技术实现。这些基础知识为你的 SEO 策略奠定了基础，确保你的网站和内容排名靠前。第二组包括你选择用来实现特定结果的策略。从某些方面来说，准备一个网站，让它准备好排名是比较容易的；你如何处理下一阶段将决定你最终的成功。这两组任务都可能受到不必要的假设和流行神话的影响，我也将谈到这一点。

## 奠定基础

那么，你应该首先采取哪些步骤来打下坚实的 SEO 基础呢？

### 关键词研究

这是 SEO 成功的一个基本但经常被忽视的关键。你必须明白哪些关键词会给你的网站带来最大的搜索流量，并最终转化为销售额。这意味着超越英雄或虚荣心，真正理解人们如何搜索你的品牌、产品或服务以及内容。重要的是要知道，你网站上的一个单词或短语可以在消费者决策过程的不同阶段带来流量。因此，搜索查询可以是导航性的(品牌、单个关键词)、信息性的(通常是简短的短语)或交易性的(较长的短语表示购买或订阅的意图)。

### 关键词竞赛

在一个很多人都在争夺相同流量的地方，把目标放在高流量的关键词上是没有意义的。你只会遇到懂得如何识别趋势关键词以获得竞争优势的智能搜索专家。根据你正在优化的网站的性质，如果你在一个竞争激烈的世界里玩，比如“信用卡”、“鲜花”之类的，只有严肃的重量级人物玩品牌术语和两个词短语，你会很快知道它。如果你幸运的话，你将在一个竞争最小的利基市场中运作，或者在一个编辑空间中，关键是发布正确的主题或链接诱饵。无论如何，你都需要一套工具来帮助你在付费和有机列表中查找同义词、单词变体和搜索竞争。像谷歌这样的搜索引擎确实提供了一些见解，但你很快就会找到更强大的工具，如[市场武士](http://www.marketsamurai.com/)、 [SEOMoz](http://www.seomoz.org/tools) 或 [RavenTools](http://raventools.com/) 。

### 站点架构

对内容如何组织和访问进行适当的规划是 SEO 中另一个关键但经常被忽视的步骤。搜索引擎爬网程序旨在模拟站点访问者在跟踪链接和索引页面内容时的行为。重要的是你要设计你的网站架构，让浏览者和搜索引擎尽可能的容易。信息检索是搜索、收集和组织信息的科学，通常是从文档和数据库中。搜索引擎收集并索引在 Web 上找到的信息，包括页面内容和元数据，并使用 IR 原理来确定其与搜索查询的相关性。你的网站架构——你如何组织和展示你的内容——会影响你的搜索排名。当然，你不需要 IR 学位就能明白，把你的内容放入一个逻辑的、主题化的结构中，会使搜索引擎更容易找到、索引和适当排名。

### 关键词聚焦

包含与页面内容相关的目标词/短语的独特标题将吸引更高的搜索排名；然而，在页面文本中填充关键词是一个大禁忌。这是 SEO 可能造成的一种困境。解决办法是从实践而不是理论的角度来思考。关键词聚焦是指清晰、简洁、信息丰富、相关，以一种可读的方式鼓励你的访问者(还记得他们吗？)朝着想要的行动迈出下一步。

### 消除搜索引擎壁垒

访问你的站点的搜索引擎大多是代码不可知的，忽略了你的 HTML 是多么的格式良好。保持一个良好的内容/代码比率，将 HTML/CSS/JS 输出保持在最低限度，可以将爬虫偏离轨道或完全停止的风险降到最低。我建议你验证你的网页，因为它可以显示关键的编码错误，可能会阻止搜索引擎搜索到关键的内容。请注意，搜索引擎会对在不同网址上找到的相同内容进行规范化:它们的目标是呈现与搜索词相关的内容的最简单、最直接的链接。解决服务器和网站速度问题也将有助于确保搜索引擎的爬虫找到并索引尽可能多的内容。

### 辅助搜索引擎抓取/索引

虽然一个`robots.txt`文件对你的排名没有帮助，但是它可以防止搜索引擎在你不需要索引的地方浪费他们的“抓取预算”(他们在你的网站上花了多长时间，他们访问了多少页面)。虽然经常被忽略，但 aclear robots `meta`标签也可以通过给爬虫指示哪些页面应该跟随和索引来提供帮助。任何没有 XML 站点地图(或者至少是 XML 版本)的站点都对站点所有者不利。不能保证你的“站点吸引力”会因为一个 XML 站点地图而排名更高，但是至少你可以确信搜索引擎可以找到它们。但是请记住，一个配置不当的 robots.txt 文件或 XMLsitemap 可能会带来灾难性的后果，而一个布局合理的 robots . txt 文件或 XML sitemap 却是有益的。这包括了基本的内容。

## 建立在这个基础上

当我们讨论优化的下一个阶段时，你必须明白成功的 SEO 不是一个快速的过程。现实是，没有任何方法——至少没有任何可持续的、合乎道德的方法——可以跳过登上排行榜榜首所需的艰苦努力。然而，理解我在这里描述的工具和方法会使工作更容易完成。

### Linkbait

吸引愿意分享你的内容链接的网站访问者需要的不仅仅是一个提示性的文章标题。一篇 linkbait 文章应该有详细的计划，使用争议、新闻或恶名来吸引观众的注意力，并提供分享的机制。分享的便利性——通常是通过社交媒体网络——是使用 linkbait 成功的关键。使 linkbait 工作的特性也是它成为一次性产品的原因。好的链接诱饵很可能是时间敏感的，它的新鲜感就是吸引力。一旦老了，就不再是 goodlinkbait 了。

### 赞助

通过某种形式的赞助，将你的网站名称和链接放在一个显著的、现有的、相关的网站上，可以为你的知名度创造奇迹。与付费链接或广告不同，赞助看起来和感觉都是有机的。自然，你应该选择赞助机会。

### 来宾发帖

SEO 的一个关键部分是为你的网站建立一种权威感和可信度。提高知名度的一个简单方法是在主题与你相关的网站上提交客座博文。注意，你可能需要被认为是你的主题领域的专家，你的帖子才会被考虑；然而，发表的文章及其反向链接给你带来的好处使它值得寻找有趣的主题和角度。

### 竞赛

激励促销是一种经典的营销方法。激励通常是某种形式的奖励，但许多人是为了参与而参与，而不是为了获胜的前景。从 SEO 的角度来看，鼓励分享也是竞赛成功的一个关键因素。让你的竞赛适合你的观众类型，如果你让他们容易做到这一点，你的参与者通常会为你推销这个竞赛。

### 小工具

如果你有人们可以使用的数据或在线服务，一个 widget 可以方便地让用户在他们的网站上发布你的内容。你会被看到，获得品牌曝光，更不用说所有至关重要的反向链接。同样，小部件的成功将取决于它提供的价值。这就是基本的优化工作，以及一些产生目标网站流量的方法。并非所有这些任务都会对你的 SEO 策略有所帮助，但是理解它们，并知道实施哪一个会有所帮助。我见过很多这样的情况，当人们有更大的问题要处理时，他们过于关心小部件在站点深处的位置；问题，如重复的网页标题，或分裂反向链接的价值，同时有 www 和非 www 版本的网站可见。

## SEO Q & A

任何在搜索行业工作多年的人都知道，SEO 的真正努力——生成高质量的反向链接——需要艰苦的工作。尽管如此，这并没有阻止搜索论坛、讨论组、行业博客等充斥着如何以更少的工作获得更大的 SEO 回报的猜测。这些年来，我们在 [SitePoint SEOforums](https://www.sitepoint.com/forums/forumdisplay.php?f=3) 中处理的一些问题有:

### 最佳关键词密度的神奇百分比是多少？

关键词密度作为一个百分比分数是一个神话。关键词放置——什么元素放在哪里——会给你更好的吸引力。

### 关键词应该放在标题标签的前面吗？

没有人以这样或那样的方式证明这有什么不同。

### 一个页面上可以使用多少个`<h1>`标签？

最佳实践是每页一张纸；现实是，谷歌和其他搜索引擎很少关注多个 T1。

### 我应该通过在“DoFollow”博客和论坛上发表评论来获得反向链接吗？

DoFollow 网站是那些明确避免使用“nofollow”超链接值的网站。这似乎是一个很有吸引力的选择，但是要知道你的链接只是网页上数百个链接中的一个，不太可能有任何排名。这是徒劳的练习。

### 我应该用逗号、空格还是竖线来分隔标题中的单词？

你做不做这件事没什么区别。

### 我应该存放关键词域名并将其重定向到我的主域名吗？

搜索结果中不会显示暂停或重定向的域名。此方法仅对捕获直接或类型化流量有用。

## 结论

搜索引擎已经投入了大量的时间、金钱和资源，试图公平竞争，以确保最好的上升到顶端。当然，这并不总是发生的，当你看到你的竞争对手使用一些可疑的方法在你之上偷偷摸摸时，你可能会感到沮丧。SEO 中为数不多的确定性之一是，如果一个特定的快速排名方法存在或今天被发现，它很可能会在下周失败，因为搜索引擎会采取行动使其无效。我们很容易变得狭隘，专注于任何特定的任务，并失去我们工作的大背景；为一个网站进行搜索引擎优化也不例外。我们必须把时间和精力花在最能吸引人的事情上。在我们专注于粒度优化之前，我们需要确保我们有一个坚实的基础，我们应该知道我们业务中的神话。我的一个前老板有一句话，他用在网站开发方面，但也适用于 SEO:“不要让完美成为更好的绊脚石。”没有神奇的 SEO 子弹，但有办法确保你的努力得到回报。

## 分享这篇文章