# 通过 PMI 学习项目管理技能

> 原文：<https://www.sitepoint.com/learn-project-management-skills-with-the-pmi/>

项目管理协会(PMI)是世界领先的非营利项目管理专业会员协会。成为 PMI 的一员不仅会提升你作为项目管理专家的职业生涯，还会让你接触到大量的资源。

## 什么是 PMI？

PMI 是一个因倡导项目管理专业人士而得到全球认可的组织。通过这个组织，标准已经制定，以确保这一行业的全球一致性。

他们为行业中的每个人提供发展机会，无论他们是将项目管理用于志愿者工作还是职业生涯。PMI 还通过其成员的本地化分会培养社区关系，在项目管理行业内创建强大的网络。它们还创造了研究机会，允许学术和专业领域的进一步教育。此外，他们还提供八个认证项目，包括广受认可的黄金标准项目管理专家(PMP)认证。

## 成为会员

成为 PMI 的成员有很多好处。当你加入 PMI，你将加入一个最大的项目管理社区，一个遍布全球的社区。通过接收他们的出版物，你将能够跟上最新的项目管理趋势。此外，PMI 提供了一个工作板，以及跟踪您的认证状态。您还将能够解锁一千多个工具和模板，以帮助您的项目管理生涯。PMI 的成员可以享受这些以及更多的好处。有几种不同的方法可以成为会员。

## 个人

大多数希望加入 PMI 的人将以个人会员身份加入。这种会员资格每年需要 129 美元，外加 10 美元的初始处理费。个人会员可以获得上面列出的所有好处。它的有效期为 365 天，如果您愿意，可以设置为自动续订。您的续订期将在到期日期前 90 天开始，届时您的会员资格可以从您的会员激活日期起再续订 365 天。

## 学生

如果你是一名在认证或全球认可的大学注册的全日制学位授予项目的学生，你就有资格成为学生会员。学生会员费每年 32 美元，享受与个人会员相同的优惠。唯一的区别是，PMI 出版物将只以数字形式发送给学生成员；不会发送物理副本。

## 退休人员

如果您已经连续五年(或更长时间)是 PMI 的优秀会员，并且已经退休，您就有资格成为退休会员。当需要更新你的个人会员资格时，你可以声明你现在已经退休了，并且每年只需支付 65 美元的更新费用。这将允许你与项目管理社区保持联系，也许指导那些新成员。

## 组

团体价格适用于个人和学生。被认可机构的教职员工可以让他们的学生注册成为 PMI 会员。如果你是一名教师，试图向你的学生展示项目管理教育与现实世界的联系，PMI 会员是一个很好的起点。认证机构将对每个注册学生收取 32 美元的费用。他们还将获得免费的 PMI 会员资格，以帮助促进学习过程。

如果当地的 PMI 分会想要一起购买会员资格，为了便于文书工作，可以提供分会团体会员资格。以这种方式获得会员资格将节省你的分会时间和金钱。

## 为什么选择 PMI？

加入 PMI 的最大好处之一是会员在认证时可以享受折扣。会员可以节省高达 150 美元的考试费。PMI 提供 PMP 认证，这是全球项目管理的领先标准。

拥有 PMP 认证的人可以在每个行业和每个地方找到领先的项目。它使用的方法与您需要从事的几乎任何项目都相关。PMP 认证也被证明有助于加薪。那些拥有 PMP 认证的员工，平均来说，收入潜力增加了 20%。

然而，通过 PMP 测试并不容易。推荐给那些已经是行业专业人士的人，他们至少有 4500 小时领导项目的工作经验。测试本身也很有挑战性。这是一个 200 题的选择题，你有四个小时的时间来完成。为了对 PMP 考试做好最充分的准备，你应该考虑参加一个 PMP 训练营。这个训练营不仅有 99%的考试通过率，它还满足了 PMI 的一个要求，即有资格参加考试:35 小时的项目管理教育。

如果你正在考虑开始从事项目管理，或者拓展你的职业生涯，PMI 的会员资格应该在你的考虑范围之内。它将帮助你进一步发展你的技能和教育，成为一个在项目管理行业有竞争力的专业人士。

## 分享这篇文章