# 软件法律第 2 部分-软件托管

> 原文：<https://www.sitepoint.com/legalities-2-software-escrow/>

提醒读者不要依赖这篇文章作为法律建议，因为它不能代替你所在州的律师咨询。基于管辖权和时间，法律会有所不同和变化。

##### 什么是软件托管？

软件托管是指将软件源代码存入第三方托管代理持有的账户。托管通常由许可软件的一方(“被许可方”)请求，以确保软件的维护。如果许可方申请破产或未能按照软件许可协议中的承诺维护和更新软件，软件源代码将被发布给被许可方。

##### 什么是软件源代码？

源代码是软件的编程代码，以人类可以编写和理解的特定编程语言表示。

##### 挑选托管代理

许可方或被许可方应该选择一个托管代理。一般来说，许可方应该选择代理并支付费用，这样软件的所有者就可以选择由哪个第三方来负责存储和处理源代码。此外，许可方通常会有多个被许可方请求托管，每次都有相同的代理使得记录保存和合同谈判更加简单。

通常，如果许可方也支付托管费用，被许可方将允许许可方选择代理。挑选代理时，一定要调查公司的背景和财务状况。一个没有资产和保险的代理人不是一个好的选择。代理人应拥有充足的资源，以便在代理人的疏忽和随之而来的诉讼事件中，或者在代码丢失和代理人的保险公司进行经济赔偿的事件中，托管协议的各方可以得到保护。

##### 软件托管的成本

每个被许可方每年的软件托管费通常在 1000 美元到 2000 美元之间。不同的定价结构会有所不同。一些公司将降低拥有大量被许可方存款的许可方的费率。

##### 托管协议

软件托管协议是一份三方合同，管理许可方、被许可方和代理之间的托管过程的程序和条款。通常，软件许可协议会包含一个条款，声明双方同意托管，并将执行一个单独的协议来涵盖这些条款。由于这项协议涉及三方，谈判可能会比平时更困难。

选择代理并向代理付款的一方应在让第三方参与协商之前与代理协商其条款。这将节省时间，因为在第三方审阅协议之前，三方中的两方已经就合同措辞达成一致。

##### 重要术语

***程序***

协议应概述许可方和代理存放和处理代码的程序，包括将存放的内容(更新、定制等。)以及存款应该多长时间发生一次。还应说明代理如何接收代码，以及代码存储在哪里以及如何存储。

协议还必须定义在被认为触发代码发布的事件发生后发布代码的程序。这些程序应包括通知当事人、答复和反驳的最后期限、寻求法院命令的机会等等。

***触发代码释放的事件***

该协议应说明哪些事件会导致向被许可方发布代码。这些可能包括:

*   申请破产的许可方
*   许可方违反许可协议
*   许可方未能按照约定提供维护
*   许可方经历合并或收购，产生新的许可实体

许可方应始终努力将发布事件限制在未能提供维护的情况下。如果发生上述任何其他事件，并且许可方继续按照约定提供维护，则没有理由发布源代码，在这种情况下，发布可能会对许可方造成重大损害。

***源代码许可***

该协议应包括在代码发布时授予被许可方的许可，其中概述了被许可方如何:

*   可以使用代码(仅用于维护)和
*   应该处理代码(保密等)。).

***许可方保证***

协议可以声明，许可方保证存放的源代码是正确的代码，并且在存放时，它将正确地编译到软件中。

**不可抗力**

 **托管协议还应包含不可抗力条款。这一条款意味着，在发生战争、天灾、天气和其他不可控制的力量的情况下，当事人可以免除履行义务。被许可方希望排除或限制该条款，以确保其不被用于逃避许可方或代理的义务。

***赔偿和责任限额***

托管代理通常会要求双方赔偿代理，并对代理的风险有责任限制。对代理商的赔偿意味着，如果协议的任何一方或第三方起诉代理商，双方同意共同支付此类诉讼的费用。

在一定程度上，本节排除了代理商的疏忽或故意行为，这是合理的，因为代理商从仓储中获得的收入很低。然而，这些除外责任是很重要的——没有它们，如果一方不得不起诉代理人丢失或滥用代码或其他行为，双方自己就没有办法不支付费用。

协议各方的责任限额是一项一般保护合同各方的规定，考虑到代理人从存储中获得的低收入，代理人的要求是合理的。然而，确保责任限额至少涵盖软件源代码的价值是很重要的。

##### 结论

如果您是许可方，软件托管将是被许可方要求的业务的必要组成部分。在许多情况下，被许可方不理解流程，也不知道他们为什么要提出请求，有时讨论一下业务目标会有所帮助。例如，如果软件没有维护协议，或者软件是通过 ASP 模式租赁的，许可方没有时间承诺提供，则没有理由进行软件托管。

如果你是一个购买昂贵和重要软件的被许可方，并且要长期维护和使用，那么契约会非常有帮助。但是，请记住，如果软件可以以相对较低的成本重新创建，或者由另一家软件公司维护或替换，鉴于托管和合同的时间和金钱成本，托管可能不是一个合理的请求。** 

## **分享这篇文章**