# 终生忠诚:你有吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/lifetime-loyalty-have/>

一家主要的在线零售商竭尽全力节省他们承诺的 5.95 美元的免费运费——在这个过程中，我的生意永远失去了。

我是汤姆·彼得斯的超级粉丝。他 1982 年的著作《追求卓越》是一部获奖的商业经典。20 世纪 80 年代初，我是汤姆的一次公开演讲的听众，在演讲中，他提出了一个简单的营销哲学，这个哲学一直困扰着我，直到今天:如果你以普通的礼貌对待你的客户，你就可以在你所在的任何市场中拥有最大的份额。

##### 礼貌是良好客户服务的基础

为了说明他的哲学，汤姆讲述了他从一家小型家庭经营的酒店购买一瓶葡萄酒的个人经历。他以前从未在这家商店购物，他更喜欢选择一家知名的全国连锁店。但是这一天汤姆很匆忙，当地的小酒商就在附近。

由于计算机故障，该商家在为 Tom 的信用卡购买获得电子授权时遇到了问题，被迫通过电话将卡收回。因此，销售比预期时间多花了几分钟。当他把酒装进袋子里时，店主从柜台上的一个盘子里拿起两枚两分钱的薄荷糖，放进了汤姆的袋子里。“对不起，”他说。“任何人都不应该等那么久才买东西。我真诚地希望您能再次光临我们的商店。”

汤姆印象深刻。显然，信用卡问题不是店主的错，但他觉得有必要“纠正它”。多亏了他平常的礼貌，汤姆·彼得斯现在只在那家家族经营的小店里买烈酒。老板以不到五分钱的价格买下了汤姆的终身事业。

##### 无论是线上还是线下，良好的服务都是一剂神奇的药水

线上客服和线下没什么区别。服务好你的客户，即使是电子服务，你也可以几乎不花一分钱就买到他们的终身生意。

我最近有一次经历，让一个知名商家赔了我一辈子的生意。该是买新隐形眼镜的时候了，在我的医生那里，一副眼镜的价格是 80 美元。我访问了一家做了大量广告的全国隐形眼镜零售商的网站，很快就找到了一副售价 69 美元的同款眼镜。我还使用了在另一个网站上找到的 10 美元促销折扣代码，因为我是新客户，网站上的购物车提供免费送货。总计:59 美元。

不是反对我的医生，但是这些天我一直在寻找一个便宜的价格，21 美元是一个很大的节省。在输入我的信用卡信息并确认销售后不久，我收到了一封电子邮件收据，记录了我的购买并显示了两个信用点:10 美元的促销折扣和 5.95 美元的免费送货。

##### 悲伤的故事就这样开始了

第二天，我接到了网上零售商的电话。他们没有我订购的特定产品，但提供了由同一制造商以相同价格生产的替代镜头。我同意换人。

挂断电话 15 分钟后，我又接到了镜片零售商的电话，这次是为了修改订单收集我的信用卡信息。我解释说，他们已经在线处理了我的卡，并收到了一个授权码(我知道这一点，因为我在我的信用卡公司的网站上查看过)。该代表声称，他们没有我购买的信用卡信息或批准文件，所以她需要我的卡号，以便运送我购买的 69 美元。

等等。$69?为什么涨价 10 美元？销售代表告诉我，作为新客户，我唯一可以要求的折扣是免费送货。她解释说，我不能将免费送货与我在他们网站上输入的 10 美元折扣代码结合起来。我争辩说他们的网站允许这两种折扣，而且我有电子收据可以证明。她声称不可能，并告诉我，我必须选择:10 美元的折扣或免费送货。我选择了 10 美元的折扣。

除了失去免费送货的机会外，销售代表继续要求我提供信用卡号码，以便为同一订单向我收费(第二次)。她坚持说他们没有我的信用卡信息，当然也没有授权码。沮丧之余，我让她半小时后给我回电话。

挂了镜片零售商的电话后，我打电话给我的信用卡公司，确认他们确实为这次特殊的购买发出了授权。果然，他们的计算机显示了一个活跃的批准代码，金额为 59 美元。

##### 他们本可以用 5.95 美元买下我的终身事业

在我等待销售代表回电的时候，我决定花几分钟时间了解一下竞争对手。我很快发现，另一家在线镜片零售商有我的首选库存。对我来说幸运的是，他们同样一副镜片的正常价格要低得多，只有 42 美元，优先邮寄价格也是 5.95 美元。我很快从我找到的新网站上订购，只付了 48 美元——没有折扣，没有噱头。稍后，我收到了确认购买的电子邮件。

五分钟后，电话铃响了，但不是最初的零售商给我回的电话——这次是第二家公司的代表。根据我的第一次经验，我最初很担心，但后来发现没有问题，他们只是打电话来确认我的购买，并感谢我的业务。这家新公司刚刚赢得了我的隐形眼镜业务，可能是终身的。

可悲的是，第一家公司，那个众所周知的，高调的，大肆宣传的公司，直到第二天才回电话。他们似乎发现了我的信用卡授权，并要求主管批准 10 美元的折扣和 5.95 美元的免运费。我告诉他们已经太晚了，所以取消了我的订单。他们刚刚失去了我的隐形眼镜业务，肯定是终身的，所有超过 5.95 美元和一些相当糟糕的客户服务。

当然，我最终买到了更便宜的镜片——但事实是，我还是会从其他人那里订购，因为第一家公司没有提供通常的礼貌，兑现他们网站最初给我的折扣。

##### 不要出卖你的顾客

关注你的顾客。问他们需要什么，想要什么。对他们表现出普通的礼貌。最重要的是，不要以 5.95 美元的价格将客户的终身业务卖给竞争对手。

## 分享这篇文章