# 你会犯这 7 个敏捷评估错误吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/make-7-mistakes-agile-estimation/>

当评估故事时，团队可能会遇到许多概念上的挑战。有时这些会导致对敏捷如何工作的困惑，以及它是否真的实现了它的承诺。

意识到这些陷阱，并对他们提出的问题有一个明确的答案，可以帮助团队保持在正确的轨道上，并使观察者不会感到脱节。

## 1.用点数衡量生产率

在解释敏捷评估时，最容易引起混淆的一个问题是，与故事相关的工作点代表了故事的价值，或者是商业价值，或者是客观的团队生产力。这种误解会妨碍有效的评估。

一个团队不能通过匹配他们完成的分数或他们的平均速度来与另一个团队进行比较，就像他们不能通过查看显示器的大小来进行比较一样。

> 比较敏捷团队的完成点或平均速度就像比较他们的平均监视器大小一样。

虽然对于团队成员来说，点数是一个有价值的内部衡量标准，用来考虑完成工作所需的努力，但是它们只与团队以前的工作经验相关，他们估计这些工作经验需要类似的努力。

与故事相关的要点是抽象的。它们因团队而异，并且随着团队对自身生产能力理解的加深而改变。点的唯一内在价值是它们能够帮助团队更好地预测他们在下一个 sprint 中实际能完成多少工作。

## 2.将点数等同于小时或天

在不熟悉积分如何工作的团队中，团队成员可能会默认根据他们认为完成一个故事需要的小时数来为故事分配积分值。当一个团队刚刚起步时，这种方法可能有助于让球滚动起来。然而，如果团队不能迅速地将观点从绝对的小时尺度转移到相对的小时尺度，这是有问题的。

对于团队来说，分数是一种主观的方法，根据完成前一个故事所付出的努力来衡量完成一个故事所付出的努力。

一旦小时尺度不能匹配第一个故事的实际工作，团队使用小时作为工作度量的能力就被破坏了。毕竟，完成一个故事所花费的 8 个实际小时，与完成下一个故事所花费的 13 个小时是不可同日而语的。

团队越早理解分数是一个相对的度量，而不是一个绝对值，他们就越容易开始根据他们的实际能力来评估故事。

只有在几次冲刺之后，一个团队才开始认识到它的速度，或者它在一次冲刺中可以完成的故事点的平均数量。

一个团队的速度与另一个团队的速度无关，它的点数估计也不应该。对于一个团队来说，真正的分数只与团队本身相关。

## 3.像英雄一样评估

我曾在团队中工作过，团队成员来自一个奖励超人努力的环境。团队成员经常试图通过估计一个故事比合理的花费更少的努力，因此更少的分数来证明他们的能力。结果，团队要么不得不匆忙完成待办事项中的故事，要么无法实现其目标。

在这种情况下，重要的是要提醒每个人，他们是在估计团队中每个人完成故事所需的工作量，而不是证明他们自己能多快完成。

英雄文化很难与敏捷过程相协调，但是许多公司习惯于根据他们在多大程度上符合持续高绩效的不切实际的期望来奖励他们的工程师。

> 英雄文化很难与敏捷过程相协调，但是许多公司习惯于根据他们在多大程度上符合持续高绩效的不切实际的期望来奖励他们的工程师。

采用敏捷方法将暴露任何组织中的这些倾向，并且将有助于用工程和公司其余部分之间现实的、可持续的和富有成效的团队合作来代替它。

为了防止团队成员根据自己展示技能的愿望来分配评估，要经常提醒人们，评估应该反映一个故事的难度，而不管是谁在团队中完成的。

## 4.混淆点和商业价值

区分商业价值和努力也非常重要。

虽然工程团队可能有资格估计完成一个故事所涉及的工作量，但是只有产品负责人能够权衡所有的变量，并有效地估计给定故事的商业价值。

此外，商业价值可能会根据各种因素频繁变化，包括故事完成的顺序。当团队忙于一个项目时，业务价值甚至可以在 sprint 过程中改变。

产品所有者可能会选择考虑业务价值与估计工作点的比率，以此来帮助确定待办事项的优先级。让团队知道一个特定的故事在任何时间点上为公司带来了多少商业价值也是一种激励。

但是一个想要保持敏捷的组织知道商业价值会随着市场的变化而快速变化。如果工程师过于接近在评估业务价值中起作用的动荡和非理性因素，他们往往会从完成工作所需的深度注意力中分心。

将业务价值和工作点的概念分开，以保持高效的工作流，并允许团队准确地估计完成一个故事所涉及的工作，而不考虑产品负责人对结果的重视程度。

## 5.调整点值

敏捷的迭代本质是它提供的关键优势之一。当一个团队将一个故事错误地估计为太大或太小时，一旦有更多的信息进来，就可能倾向于改变估计。这是一种自然的冲动，尤其是当一个团队因为想要更加敏捷和灵活而采用敏捷的时候。但这可能会破坏积分系统的有效性。

与一个故事相关的点提醒团队如何准确地获取故事，并根据他们共享的经验和知识进行匹配，以估计完成该故事需要多少努力。当实际付出的努力和估计付出的努力之间存在差异时，团队就有机会从实际经验中学习分数的含义，以及如何在未来估计分数。

> 当实际付出的努力和估计付出的努力之间存在差异时，团队就有机会从实际经验中学习分数的含义，以及如何在未来估计分数。

注意到一个故事比团队最初估计的花费更多或更少的努力是值得的，但是通过改变估计来改变历史会抹去点的真正价值，这是更好地预测下一组故事的宝贵机会。考虑调整评估的时间是在下一次 sprint 计划会议上，那时会出现类似的情况，需要进行评估。

## 6.盲目跟风

但是保留点估计并不意味着当一个故事不符合估计时，在冲刺阶段像机器人一样行动。

我记得我工作过的一个团队曾估计一个故事可能相当简单，主要是因为他们知道有一个标准库可以完成大部分繁重的工作。团队认为，完成这个故事只是整合库的问题。

但是这个故事的接受标准超出了这个图书馆的能力。团队很快意识到，他们必须开发定制的低级例程来完成这个故事。很快，关于这个膨胀的故事的工作开始消耗团队的生产力，并威胁到相同冲刺中的其他故事的进度。

幸运的是，这个团队有细心的产品负责人，他们积极参加日常会议，并及时注意到了这一趋势。还有其他一些故事，根据它们的商业价值与它们所需要的努力点的比率，它们原本被认为是优先级较低的。但是这个比例被这个特殊的故事所需要的出乎意料的高努力改变了。

通过调整 backlog 优先级来考虑完成这个故事所需的实际工作，产品所有者能够与团队合作，将重点转移到具有更高商业价值比率的故事上。

对现有故事的估计从未改变——这意味着重写历史——但团队能够将重点转移到其他故事，并保持生产力。

## 7.未能学习

敏捷方法总是包括回顾的概念，在回顾中，团队可以聚在一起讨论 sprint 进展如何，包括哪些进展顺利，哪些进展不顺利。

这是一个很好的时机来提出一些故事，这些故事对团队来说就像是某个点估计的原型例子，因此在将来可能会作为参考点。这也是讨论被广泛高估或低估的故事的时候。

我从来没有在一个团队中没有遇到过至少一个被他们大大高估的故事。

一个团队在 sprint 计划会议上第一次了解到一个故事，这个故事涉及一个完全不熟悉的技术，因此对它的理解太少。在 sprint 期间他们开始研究这个故事后，他们很快发现解决方案不仅简单，而且已经为他们做好了。他们所要做的就是把它接入密码。

评估和故事开发过程的一部分包括让团队知道产品负责人正在计划什么，这样没有人会在 sprint 计划会议上被一个他们不知道如何执行的概念弄得措手不及。

一个好的产品负责人会在 sprint 期间与团队讨论未来的计划，一个负责任的团队会确保提出问题，并参加 sprint 规划会议，准备对新的故事给出现实和深思熟虑的估计。

## 当心旧习惯

当一个团队有着以敏捷方式良好合作的历史时，每个人都有机会展示他们的价值并积极参与。但是当一个团队刚刚开始使用敏捷方法时，旧的习惯会干扰评估过程。

注意这些陷阱，您可以帮助您的团队学会以敏捷的方式进行评估。

## 分享这篇文章