# 让你的副业成为你的主要工作:马可·阿门特访谈

> 原文：<https://www.sitepoint.com/make-your-side-project-your-main-gig-interview-with-marco-arment/>

## 有没有想过辞去你的日常工作，全职做一个你已经做了一段时间的副业？你不是一个人！当然，许多网络专业人士定期评估他们的工作情况。

这里有一个关于 Marco Arment 的励志故事，他在 T4 Tumblr T5 担任首席开发者时，开始了一个名为 T2 Instapaper T3 的副业项目。对于那些不熟悉 Instapaper 的人来说，这是一个允许你保存页面供以后阅读的应用程序。它目前在 iPhone、iPod 和 iPad 上运行，也可以在 Mac、PC 甚至 Kindle 上运行。Instapaper 在 2008 年 1 月开始作为一个附带项目。上个月，Marco 辞去了他的工作，专心于申请，我有机会采访了他。**你决定全职从事个人项目的主要原因是什么？这对双方都是有利的。那是我离开 Tumblr，全身心投入 Instapaper 的好时机。我已经尽我所能发展 Tumblr，Instapaper 的受欢迎程度已经到了我真的需要投入更多时间来帮助它成功的地步。**对于一个放弃固定收入、专注于开发或改进应用程序的网络专业人士来说，你认为有哪些挑战？当然，文书工作是一种消耗:健康保险很贵，法律和会计需要很费时间，获得抵押贷款几乎是不可能的。许多人很难适应在家工作的时间表和动力。然而，最大的变化是，不再有轨道来指引你。在此之前，你生活中的一切可能都已经“步入正轨”其他人一直在指导你，你总是知道下一步该做什么:做你的功课，考上一所好大学，毕业时在你的文凭上贴上尽可能多的荣誉标签，获得一份公司工作，获得晋升。一旦你决定全职为自己工作，这条路就结束了。你可以做任何事情，但是没有人会为你做所有的事情。看得远一点，规划好自己的路，引导好自己，就看你自己了。**如果有一条建议是你希望在此之前学到的，那会是什么？**外包专业服务是可以的。是的，它们可能会花很多钱，但是当你在某个特定领域还是个业余爱好者时，专业人士的工作会对你的产品质量、你的业务稳定性和你内心的平静产生巨大的影响。**在最初的 12 个月里，你认为你会面临哪些挑战？我认为最大的挑战是管理我的时间。从严格的工作日中解脱出来可以获得更大的灵活性和效率，但是我需要设计一些方法，这样我就不会过度工作，工作不足，或者花太多时间在无关紧要的事情上。Instapaper 有免费版和专业版(售价 4.99 美元)。在 App Store 中拥有一个产品，你能获得什么样的用户信息？例如，你是否发现大多数多次使用免费应用程序的用户最终都购买了 Pro？App Store 比大多数人预期的更像是一个冲动购买市场。大多数客户会坚持使用他们最先安装的应用程序版本。许多人直接使用付费应用程序，许多人每天愉快地使用免费应用程序，并简单地容忍它的局限性。从免费到专业当然有升级的趋势，但是更多的人从一开始就购买专业。从这里去哪里，马尔科？有没有计划很快推出另一款应用？我目前没有任何其他的应用计划——我只是计划在不确定的未来继续改进 Instapaper。我想做的事情很多，即使是现在，一天的时间还是不够。做得好，马可，感谢你与《SitePoint.com》的读者分享你的见解。祝你未来好运；我相信你已经为成功做好了准备！******

**note:**Want more?

如果你想了解更多关于 Miles 的信息，请订阅我们的每周网络商业时事通讯， *[论坛报网站](https://www.sitepoint.com/newsletter/)* 。

## 分享这篇文章