# 提出要求:在说明和 CTA 中何时说“请”

> 原文：<https://www.sitepoint.com/making-demands-when-to-say-please-in-instructions-and-ctas/>

请继续阅读。

那些话让你有什么感觉？我提出了一个礼貌的请求。你想拿起它吗？

如果我给你一个阅读的理由呢？开始了。

“请”可能是个问题。如果你不确定应该把用户指令(包括 CTA)写成礼貌的请求还是严厉的指示，请继续阅读。在这篇文章中，我将告诉你如何决定。

## 请作为问题

“请”这个词——如此卑微，如此无处不在——可能会给试图与用户沟通的在线企业带来问题。

我经常发现，客户在礼貌地提出一个带有“请”字的请求和把行动作为指示之间左右为难，如果措辞不谨慎，有时会看起来像是严厉的要求。一些客户告诉我，他们不想被看到告诉用户该做什么——他们宁愿“邀请他们行动。”

大多数时候，我宁愿*激励*他们行动。

你要求用户做某事的事实并不一定意味着你必须使用“请”。事实上，在你的文字中包含“请”会产生负面影响，增加文案的长度，使你的品牌看起来缺乏信心，浪费了真正激发行动的宝贵机会。

当然，这并不是说没有说“请”的地方。

如果你正在考虑是否要在一些指导性的文本中使用“请”，有几个问题你需要权衡一下。现在让我们来看看它们。

## 语境

你把这张复印件放在哪里？在你的主页上？在邮件里？在模态窗口中？

首先要看的是文本出现的背景，因为这将让你知道观众是否会对遵循指示充满热情。

例如，让我们想象你正在起草一封忘记密码的电子邮件。它可能会发现用户处于一种轻微沮丧的状态(至少，当我忘记密码时就是这种状态)。因此，在这种情况下，比起多余的赘言，更看重沟通的效率可能是一个更好的选择。

换句话说，我宁愿读“点击这里重置您的密码”，而不是“请点击这里重置您的密码。”如果你认为“点击这里”太过生硬，考虑一下可能有助于减少挫败感的措辞:“只需点击重置你的密码”或“现在点击重置你的密码。”

这同样适用于帮助内容:寻求帮助的人想要答案，然后继续他们的路。因此，将使用您的服务的说明呈现为清晰、简洁的指令而不是请求是很有意义的。

## 困难或争论

任务难度如何？这对用户来说有多痛苦？对我来说，这可能是决定是否在 CTA 中使用“请”的最大因素。

如果你让用户经历一些困难，例如，完成一个信用卡验证过程，你可能想礼貌地使用“请”:“请检查你的电子邮件以获得更多指示。”或者不是。也许你想让它听起来简单一点:“只差一步！在框中输入我们扣除的金额，然后单击“提交”

同样，背景很重要。以及考虑媒介(邮件、网页、表格等。)还要考虑用户在看到 CTA 时的旅程，以及他们采取行动后会发生什么。

想象一下，你正在向一位刚刚从你的公司获得退款的顾客寻求反馈。当然，你需要他们的反馈。但是他们把它给你有多麻烦呢？我猜这是一个大麻烦，尤其是在这之后，至少其中一些人可能再也不想和你的生意有任何关系了。因此，您可能希望让反馈 CTA 尽可能地尊重您，添加“请”可能是其中重要的一部分。

## 短暂

我完全赞成缩短 CTA 和说明。严重不足。所以，只要我能删掉一些词，比如“请”，我通常都会删掉。

假设您有一封链接到登录页面的销售电子邮件。你知道你只有有限的时间来吸引用户的注意力和激发点击。所以为什么要浪费时间在细节上呢？在这种情况下，我不会在关键时刻表现得彬彬有礼，而是会更专注于撰写所有的电子邮件内容，以便让客户感同身受，并在他们联系 CTA 时给他们一个不可抗拒的行动理由。

面对现实:如果你的提议没有吸引力，多余的赘言不会让收件人点击。如果简单地写成“了解更多”，那么“请点击了解更多信息”几乎总是不那么令人厌烦礼貌通常不会让人越界。

## 利益

我宁愿“推销”一个行为，基于它给用户带来的好处，而不是恳求他们采取行动。每次都是。

有销售就有销售——并不是每个 CTA 都必须采取“点击下载您的免费报告，今天就开始粉碎它！”但是如果你能给用户一个好的理由来采取你想要的行动，你就有更好的机会让他们这样做。

像“打电话给我们，为你免费咨询”这样的指示不需要“请”。你在提供免费赠品！如果你在指导中提到一个有益的结果，省略细节，直接切入正题。

## 品牌

上面提到了共情。如果你的品牌是“诚实的”——真实的、可信赖的、友好的——你可能会谨慎地使用“请”这个词。朋友之间不会经常互相说“请”。我们太熟悉了，不需要每次都这样寒暄。

我发现人们通常想使用 please 的一个地方是当他们邀请用户联系他们时:“如果你有任何问题，请联系我们。”但是你上一次给朋友写信或者说“请联系我”是什么时候？

你可能会留下一个电话留言说，“你能让我知道吗？”或者"打电话给我。"如果你收到他们的来信特别重要，你甚至可以说，“我很乐意收到你的来信。”而是“请联系我”？在朋友之间使用太正式和生硬了。

如果你向用户提供帮助，如果你更有吸引力，你可能会更好。考虑:

*   "如果你有任何问题，请与我联系。"
*   “如果有什么问题，给我们打电话。我们是来帮忙的！”
*   "如果你有任何问题，就回复这封邮件."
*   “有问题吗？取得联系。”

## 请说说你的想法

这是我用来合理化任何文案中“请”字的使用或省略的基本方法——从销售电子邮件到界面文字再到视频脚本。

通过平衡这些因素，并尝试一些选项，你应该能够决定是否在任何情况下使用 please。

但是你是怎么做到的呢？你有没有想过如何在你的用户沟通、指令和 CTA 中使用 please？你的方法是什么？请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章