# 经理拒绝给予开发人员应得报酬的 5 个原因

> 原文：<https://www.sitepoint.com/managers-developers-rewards/>

在这篇文章中，我们将探讨经理拒绝给开发人员应得报酬的五个原因，以及你能做些什么。

## 问题概述

你工作越努力，得到的回报就越少。

你的同事没有尽职尽责。他们做的工作越来越少，但似乎他们得到的报酬越来越多，T2 得到的报酬也越来越多。你围着团队中的懒鬼团团转，但你的经理似乎并不在乎。

这怎么公平？

完全*不公平*。更糟糕的是，无论你是否继续担任当前的角色，这种情况都会不断重演。

## 你的经理是一个可怕的人吗？

你的经理(或老板)是个可怕的人。或者至少，这是许多开发人员在注意到他们的同行正在超越他们时的一种困扰的想法。

是真的吗？

有可能，但这个答案不是你能解决的。如果你的老板是个可怕的人，你对此无能为力。你不能强迫他们改变。

但是如果你能说服他们改变呢？

好吧，那会是件大事，不是吗？嗯，如果你明白为什么他们不奖励你的努力，你就能改变他们的想法。最坏的情况是，你会知道是不是该去找另一份工作了。

所以现在让我们来看看经理拒绝给开发人员应得报酬的五个原因，以及你能做些什么。

## 理由 1:你是未来的保险

你的经理可能会有升职或职位变动的举动。他们认为你是他成功的必要组成部分，他们希望你和他们一起攀登公司的阶梯。

他们升职了，你也升职了。

在他们看来，这对工作保障非常重要，因为这意味着他们认为你是无价之宝。不幸的是，这意味着如果可以的话，他们不会让你离开他们的视线。

这是一个艰难的处境。

如果你向你的老板提出这个问题，他们很有可能会解雇你或者以某种方式惩罚你。如果你知道你能和你的老板交心，而且会被很好地接受，那就去做吧。

如果不会呢？

有两种方法可以解决这个问题。最简单的选择就是找另一份工作。

辞职不了怎么办？

第二个选择是开始在你的公司里建立联系和同盟。如果你能平级调动到目前公司的另一个职位或角色，这样做是有好处的。

## 原因 2:他们没有能力奖励你

这是一个普遍的问题。

你的经理有一个具体的预算。这个预算通常是一成不变的，直到下一个财政年度重新协商预算的时候。不管出于什么原因，给你和你的同事加薪会让他们的部门超出预算。

当然，你的老板不能这么说。

如果他们决定告诉你真相——他们没钱给你加薪——你和你的同事就会离开。

你的经理不允许这样。

所以他们会尽可能地拖延你，直到他们真的给你大幅加薪。你的经理可以用几种方法来说服你。例如，他们可以:

*   给你增加生活费用(3%或更少)，这是一种侮辱
*   给你更便宜的福利(即承诺未来增加 401k 的缴款)来安抚你，同时他们与人力资源部门一起计算他们能给你多少钱
*   不给你任何东西，因为你是一个爱国者，即使你什么也得不到，你也会留下来
*   一旦他们从你身上榨取了尽可能多的价值，就把你赶出公司(他们无意增加你的工资，一旦遇到麻烦就会把你甩掉)
*   给别人加薪(便宜一点),希望你会接受同样的加薪，否则你会离开

大多数时候，你的经理永远不会承认他们没有能力奖励你。

他们会如何应对？

这完全取决于你是爱国者还是雇佣兵。

根据盖洛普公司和全美公司前首席执行官史蒂夫·拉斯姆森的说法，所有员工要么是“爱国者”，要么是“雇佣兵”。

*   爱国者认同他们的公司。他们已经接受了公司的价值观和文化。他们已经接受了公司的使命，他们是真正的信徒。他们将长期参与其中。他们在支持比他们自己更大的东西。

*   雇佣兵更有可能关注个人结果。他们很擅长获得结果，但他们通常更不参与。事情一变糟，他们就走了。他们是非凡的工人，但他们是雇佣的枪手。

如果你是一个爱国者，经理们可能会尽可能长时间地拒绝你。他们知道你是一个忠诚的员工，所以没有必要做什么来留住你。

他们知道你哪儿也不会去。

如果你是佣兵，你关注的是 **wiifm** (对我有什么好处？).如果你是一名超级明星员工，但也是一名雇佣兵，只要你继续表现出色，管理层就会更加努力地留住你。缺乏忠诚是双向的。如果你是一个平庸或糟糕的员工，管理层会让你离开。

## 原因 3:他们没有能力奖励你的同事

或者他们不想。

如果你是超级明星员工(你很受欢迎)，不管你是爱国者还是雇佣兵，你的经理都会努力留住你。

你的同事呢？

如果你的同事表现平平，管理层会一直把他们放在奖励优先列表的底部。他们会先把预算花在各种事情上。他们只会在感到被迫时奖励平庸的员工。

他们会等待大清洗。

这些经理将使用触发事件来削减脂肪。一旦出现衰退、经济下滑或股价下跌，这些平庸的开发商就会被解雇。

这些开发商很平庸。奖励他们太贵了；他们可能会决定留下来。

今天的经理们采取了微妙的方法。

他们不会直接解雇你那些平庸的同事，让自己面临不正当的解雇诉讼、糟糕的公关或混乱的法律诉讼，而是激励这些开发人员按照他们的条件离开。

这是双赢。

## 理由 4:你必须辞职才能爬上梯子

有一种奇怪的信念在流传:你必须“辞职才能爬上梯子”。

出于各种原因，一些经理不会提拔他们的开发人员，除非他们被迫这样做。他们是如何被迫这样做的？

莉莉·赫尔曼在她的[文章《攀登阶梯](https://www.themuse.com/advice/the-new-way-to-climb-the-career-ladder-hint-you-dont)中，分享了新常态的细节。

> 实际上，还有另一个证书可以帮助你更快地爬上这些台阶:“最低要求可信度”原则。
> 
> 这个想法是这样的:当有人雇佣你时，他们想要证明你是优秀的。证明这一点的一个方法是，是的，显示你已经在这个领域工作了很多年。但另一种方法是简单地展示你以前在其他地方成功完成过这项任务——与你的目标公司相当或仅低一级的地方。你实际上是在寻找最少的经验，以获得最大的可信度，从而进入职业生涯的下一个阶段。然后，当你达到下一个水平时，把它作为一个跳板去达到更高的水平。

呀！

对许多公司来说，这是新的常态。如果你处在这样的企业文化中，你的进步会被限制在某个水平。

你有什么选择？

你继续前进。如果你处在这样的企业文化中，再多的哄骗、讨价还价或努力工作都不会产生你应得的回报。

你如何识别你的公司是否认同 MRC？

问问你的同事吧。

如果你看到很多人在升职，你的公司有一个“向上或向外”的哲学，或者有很多人获得加薪、奖励、分红等等，你知道奖励是可以实现的。

如果他们没有这些东西，你知道是时候离开了。

## 原因 5:你的经理认为你不值得奖励

但是他们不敢告诉你。

如果你是一名经理，那会是一个非常尴尬的局面。你的经理应该告诉你哪里出了问题，但是由于随之而来的法律、麻烦和纠纷，公司现在都不愿意这么做。

有健康文化的公司没有这个问题。

缺少正确文化、系统和程序的公司会这样做。好消息是有一个简单的方法可以解决这个问题。

个人发展计划。

你和你的经理坐下来，问他们以下问题:

1.  我有可能得到加薪、奖金、奖励等吗？
2.  在接下来的 x 个月里，我需要做些什么来获得加薪资格？
3.  什么样的帮助或培训可以帮助我实现目标？

你的经理的回答会很有说服力。如果他们的回答是回避和间接的，你知道有问题。如果你是一个爱国者，你可以深入挖掘并尝试谈判。如果你是一名雇佣兵，你可以开始寻找另一份工作。

如果你的经理同意怎么办？

把条款写下来，这样他们以后就不会反悔了。你可以对会议进行总结，把事情写下来，然后发给他们。

这样，你就有了你所做交易的记录。然后，超越你的目标。尽最大努力实现你设定的目标。

您的计划应包括:

1.  让你对公司更有价值的具体目标
2.  对公司有益的交付物(比你得到的报酬更多)
3.  实现的时间框架，或者说需要多长时间才能产生你承诺的结果
4.  交付成果需要什么
5.  谁将为您提供产生结果所需的物品
6.  成功指标和公司的预期收益或回报

假设你的经理很忙。让你的计划简单明了。不要给他们一个冗长的故事。

你能看到发生了什么吗？

这设定了明确的指导方针，确保“你不值得拥有”这一异议不会被合法地用来反对你。

出了问题怎么办？

你的经理违反了协议，他们被替换，或者你被调到公司的其他地方？

很简单。

信守诺言(如果可以的话)，然后和你的新经理重新谈判。如果你的现任经理未能信守承诺，你可以在公司内平级调动，或者换一份新工作。

## 你工作越努力，得到的回报就越少？

如果这听起来像你的经历，你有选择。

但这一切都始于意识。如果你了解你正在处理的情况，你就有了采取行动所需的信息。

为你自己站出来。

如果你的同事做的工作*少*，但他们得到的*奖励却多*，那是不可接受的。如果你超越了你周围的人，你应该得到奖励。

用这篇文章来指导你的谈判。选择保持意识，为自己而战。你会发现经理们渴望并愿意奖励你的辛勤工作。

## 分享这篇文章