# 营销 101:销售过程

> 原文：<https://www.sitepoint.com/marketing-101-the-sales-process/>

广告先驱 E. St. Elmo Lewis 在 1898 年开发了广受欢迎的 AIDA 销售流程。刘易斯认为，购买者在购买新产品或服务时会遵循四个认知阶段——注意力、兴趣、欲望和行动。

流行的 AIDA 模型概述了促使人们采取购买行动的基本过程。值得注意的是，客户可以在任何阶段进入流程。有些顾客会在第一阶段(注意力)开始，但有些会在第三阶段(欲望)进入流程，并准备好行动。

## 销售过程

让我们从高品质立体声耳机的潜在客户(我，如果你想知道的话)的角度来看看销售过程。几周前，我的耳机坏了。由于计划了几次旅行，我知道我需要替换他们，否则我可能不得不坐在长途飞机上和一个完全陌生的人说话(可怕！).我经历了下面的阿依达过程，甚至不知道它。让我们来看看步骤…

**注意力(意识)**

几周前，我还完全满足。我的旧的、可靠的耳机工作得非常好，我没有理由去寻找新的。直到我的坏掉，我才意识到一种需要。突然间，我需要一副新耳机，于是我去谷歌上做了一些研究。

我搜索了像“高品质耳机”这样的短语，并浏览了像 Amazon.com 和 BestBuy.com 这样的网站，浏览他们的耳机部分。我不一定知道我需要什么或者我特别想要什么，我只知道我需要一些耳机。

**利息**

几个品牌和款式的耳机(尤其是降噪耳机)引起了我的注意。他们激起了我的兴趣，如果你愿意的话。我研究了特定品牌和型号的耳机，比较了它们的规格和特性。我搜索评论，问我的朋友，并期待社交媒体的建议。

在我收到的所有信息中，我将选择范围缩小到几个不同的产品，包括 Bose QuietComfort 降噪耳机和 Monster Beats by 德瑞医生耳机。

**欲望** 
随着我第一次旅行出发日期的临近，我越来越渴望换掉我的旧耳机。我在谷歌购物和其他比较购物网站上搜索交易，试图找到最好的价格。我知道我想要什么，扣动扳机只是时间问题。

行动

然后就发生了。亚马逊给我发了一封关于我最近看过的商品的跟进邮件。其中之一是正在销售的德瑞医生怪兽 Beats 耳机。几天后我要去旅行，需要耳机，所以我采取了行动。我从 Amazon.com 买了耳机，并及时送到我的旅途中。

**保留(销售流程中最近增加的内容)**

仅仅购买是不够的。随着获取新客户的成本不断上升，零售商和服务提供商必须竭尽全力留住现有客户。对我来说，这是从运输开始的。亚马逊给我的每样东西都至少是第二天空运的，因为我是一级客户。我还可以以每件 3.99 美元的价格获得次日发货。

然而，履行客户承诺不仅仅需要按时发货。产品(或服务)必须符合评论和建议，以及现实世界的使用。如果出现任何问题，客户服务和支持也必须到位。

## 销售过程与网页设计的关系

不管你销售的是产品还是服务，基本的销售流程在消费者的决策过程中在线上和线下都发挥了作用。在计划营销活动、网站设计和促销时，将销售过程考虑在内是至关重要的，这样才能考虑到买家在任何特定时间所处的不同阶段。

以下是一些帮助您充分利用顾客购买流程的技巧:

**考虑每个阶段**

当你计划营销活动或网站/登录页面设计时，一定要考虑购买周期的前三个阶段——注意力、兴趣和欲望。在每个阶段，潜在客户都在寻找不同的信息。

注意，消费者只是好奇什么产品或服务可能符合他们的需求。他们很好奇，当他们了解到有什么可用的产品时，经常浏览类别，查看许多不同的产品。

一旦他们到了感兴趣的阶段，他们就知道有需求，并试图获得更多的定量信息。他们比较功能和规格，阅读评论，询问朋友和同事(在线和离线)，并转向社交媒体寻求建议。这就是公众意见真正发挥作用的地方。

在 Desire，客户想要你提供的产品或服务。他们比较价格，评估潜在的零售商/供应商，以找到最好的供应商。在这个阶段，价格并不总是唯一的影响因素，其他因素，如声誉、感知风险、经验和其他因素也会影响决策。这是消费者做出购买决定的时候。

当你计划营销活动或促销时，要把这些心态都考虑进去。你的广告文案是否针对这些消费者？您是否允许客户随意浏览您的产品，但仍然提供技术信息和比较产品和服务的能力？当客户最终准备采取行动时，完成流程是否快速简单？

## 分享这篇文章