# 如何营销你的小本生意

> 原文：<https://www.sitepoint.com/market-business-shoestring/>

许多网络开发人员都是小型或个人商店，营销活动资源有限。大型邮件、广告和昂贵的营销手册可能不是你的选择。与此同时，许多人最近投身于自己的事业，不得不为食物和房租等基本需求保留存款。

这篇文章将带你一步一步地启动或发展一个小规模的 Web 开发业务。事实上，让我们把它变成一个真正的挑战。我们假设你花在营销上的钱少于 100 美元。

好消息是有限的资源可以成为你的优势。许多 IT 专业人员躲在昂贵的邮件、电话簿广告和小册子后面。他们还依赖于花哨的搜索引擎优化方案，以及谷歌和 Overture 广告。然后，他们等待潜在客户的电话或电子邮件，没有得到任何回应。

你没有那种奢侈。你必须明智地考虑营销，不能浪费你的钱。你必须比竞争对手更聪明、更精干、更刻薄。当你的竞争对手躲在他们的营销背后时，你别无选择，只能找到创造性的、低成本的、高影响力的方法来吸引你的潜在客户。

您的营销计划简单高效:

1.  确定目标市场。

*   开发一个强有力的营销信息和挂钩。

*   制作一份营销宣传材料，吸引潜在客户，让你脱颖而出。

*   在你的目标市场上引人注目——人工方式。

*   继续跟进，建立关系和信誉。

##### 开始之前

在你开始之前，我们会对你做一些假设:

1.  你擅长你所做的事情，并能带来成果。如果你没有让你的客户高兴的技术技能，你在这个市场不会持续很久。

*   你愿意采取行动获得成功，即使这意味着要走出你的舒适区。你没有钱做营销，需要投入时间。你还需要接近潜在客户和推荐来源，给他们一个和你交谈的理由。对于那些营销和销售新手来说，这可能会不舒服。

*   你愿意把营销作为你的首要任务。许多 IT 专业人士认为技术是他们的头等大事。这不是真的——有许多才华横溢但却饥不择食的 IT 专业人士。一个优秀的营销人员，一个平庸的 IT 专业人员，会比一个不会或不愿营销的技术天才赚更多的钱。理想情况下，你拥有这两种技能。但是，如果你必须选择一个优先事项，选择营销。

*   你致力于成功。无论你是想成为一名自由职业者还是创建一家公司，你都需要全力以赴，不惜一切代价取得成功。开创自己的事业不适合半吊子。当事情变得艰难时(尤其是在开始时)，只有你对成功的承诺会让你继续努力。

*   你有足够的储备吃饭，支付房租/房贷至少一段时间。当你绝望的时候，很难卖出任何东西。潜在客户感觉到绝望并抽离。此外，没钱或没钱做营销和没钱或没钱生活是有区别的。如果你没有足够的储备来支付六个月或更长时间的基本开支，考虑找一份有薪工作。

你符合这五个条件吗？如果是这样，请继续阅读…

##### 第一步:确定目标市场

SitePoint 的文章[小型网络企业的世界统治](https://www.sitepoint.com/article/small-web-businesses)解释了选择目标市场的重要性，最好是按行业选择。许多初创企业抵制这一建议。他们不想专注，害怕错过任何创造业务和赚钱的机会。他们也喜欢拥有无限前景的舒适幻觉。

当然，正如文章指出的，将你的营销努力集中在一个特定的行业最终会花费更少，更有成效。你以更低的成本到达你的市场，因为同行业的人阅读相似的出版物，参加相似的协会会议。同行业的人都在说，关于你的消息会传播得更快。此外，你比多面手更容易建立信誉，因为你可以说你的潜在客户的语言，因为你了解他们的具体行业问题。最后，在目标市场之外追逐业务涉及到机会成本，因为你可以用同样的时间在你的利基市场建立你的名字和声誉。

说了这么多，我理解创业的约束和压力。实际上，为什么一个没有可见收入来源和有限储备的人会拒绝生意呢？

给那些刚刚起步的人一个建议:

花 70%的时间在重点目标市场上追求业务(使用上面提到的文章中的标准)，花 30%的时间基于你现有的网络和势力范围追求业务。这样，你就在一个专注的领域建立了竞争优势，而不会遭受错过太多你认识的人的“灌篮”机会的痛苦。

第一步的成本:0 美元。你可以根据自己的经验，不花一毛钱选择一个目标市场。选择目标市场的一个关键标准是你已经有了一个好的故事来告诉那些潜在客户。此外，在互联网上研究一个行业，或者打电话给行业协会和你认识的业内人士，都不需要花费任何成本。

##### 第二步:开发一个强有力的营销信息和挂钩。

一旦你确定了目标市场，你需要一个好的故事来讲述。你不能只告诉潜在客户你是一个新的网页开发人员或设计师。他们不在乎这些，你听起来会很普通。

相反，你需要一个可靠的营销信息。文章[为什么小型网站设计公司应该想得更大](https://www.sitepoint.com/article/design-firms-think-big)描述了吸引潜在客户的良好营销信息的标准要素(参见文章中的第三步):

*   问题陈述
*   你的解决方案
*   您的解决方案提供的业务和情感优势
*   你如何获得结果(如你的方法)
*   为什么你独一无二
*   证明(以证明和案例研究的形式)

在上述因素中，新企业主通常最难解释他们为什么是独特的，然后提供证据。

解释为什么你是独一无二的方法是完成下面的陈述:“与其他网络公司不同，我们…

例子包括:

*   我们提供无与伦比的退款保证。
*   在我们完成项目后的两个月内，我们不会收取质量保证费，这样你就可以用实时客户数据改善你的网站形象。
*   我们将以成本价托管您的网站，并能保证 99.9%的正常运行时间。
*   我们有一个由 5 部分组成的方法，确保更快、更可靠的应用。
*   我们开发了一种独特的技术来快速实现电子商务解决方案。
*   我们和你们行业中最大的公司合作过。

以推荐信的形式获得证明的方法是去找你的同学、前雇主、前同事和前教授，请他们写几句话来证明你的知识、技能、成果和可信度。同时，你应该准备好一些你的作品的例子(或者根据具体情况创作)。

你将使用你的营销信息告诉人们你做什么。要做到这一点，你需要一个开场白，或者说一个钩子，让他们感兴趣。这个钩子应该告诉听者你解决的问题和你提供的好处。这样，你就把自己和那些给出一般答案的 IT 专业人士区分开来，“我是一名网页设计师。”

例如:

*   “我帮助那些难以吸引客户的律师建立网络形象，让他们看起来比竞争对手更专业，并让客户打电话来。”
*   "我为零售商开发电子商务解决方案，这些零售商希望在线销售额翻倍，并吸引新客户."
*   “我帮助保险代理人脱颖而出。”

有了强有力的挂钩，人们就会有兴趣学习更多。然后，您可以向他们详细介绍您的解决方案、您提供的额外优势以及您的独特之处。你也可以告诉他们你可能做过的相关项目。

第二步的成本:0 美元。

##### 第三步:制作一份营销宣传材料，吸引潜在客户，让你脱颖而出。

一个坚实的营销信息和钩会带你走得很远，但可能还不够。这也是一个很好的主意，开发一个营销宣传材料，让你从众多竞争对手中脱颖而出。这种宣传材料超越了你的网络形象和在线投资组合(我认为这是理所当然的)。

潜在客户不需要推销。他们想要价值。所以你的营销文章应该教育他们，给他们重要的信息，让他们想要更多。以下是一些适用于其他 IT 专业人员的例子:

*   一份重点突出的 3 页执行简报，介绍有效的网络展示的要素。这些天来，一篇关于网站的一般性文章会被认为是一般性的。重要的是你要把你的内容集中在一个特定的目标市场。“每个商业网站都需要具备的五样东西”远不如“每个律师都需要在他们的网站上具备的东西”有效，而这些东西你的大多数竞争对手甚至都不知道。"
*   对你的目标市场的网络存在进行基准研究。确定一套标准，使网站的存在有效。然后根据这些标准比较网站样本，并提出改进建议。展示你是一个有远见的人，知道这个行业需要如何发展。
*   一份来自其他行业的最佳实践报告，您可以将其应用于您的目标市场。最近，我向一位客户展示了我如何将从在线出版业学到的经验应用到他们的 IT 服务业务中，从而卖出了一份价值 2 万美元的合约。为此，我确定了代表一个领域最佳实践的元素和导航方案，并向潜在客户展示了如何将其应用于他们的领域。
*   创建一份你设计的网站的报告，并解释你创建的元素的“秘方”,为什么它们有效，以及它们如何应用于你的目标市场。这样，你就用非技术型潜在客户能够理解和重视的术语展示了你的投资组合。

第三步的成本:25 美元的印刷成本和相当多的时间。

##### 第四步:在你的目标市场上引人注目——手动方式。

你没有钱，但是你必须尽快在你的目标市场上崭露头角。这意味着你必须卷起袖子采取大规模行动。

做到这一点的主要方法是利用你的关系网。写下你认识的每个人的名字，并与他或她联系。如果你用正确的方法唤起你的记忆，你应该能认出 100-250 个你认识的人。如果你怀疑这一点，请查阅你当地的电话簿，在他们列出的每个类别中找出你认识的每个人。然后想想你的朋友、同学、邻居、家人、你的宗教组织成员、志愿者伙伴、喜欢狗的人等等。

联系这些人，向他们解释你正在创业。告诉他们你的钩子。提出你可以帮助他们成功或发展业务的方法，并确保你了解他们寻求什么样的推荐。

与此同时，问问他们知道谁会从你的服务中受益。通过问一些具体的问题来帮助他们回忆起来(例如，“你还和谁一起打网球，谁可能会感兴趣？”).就你的营销文章征求意见。

你的目标是为每个你认识的人找到至少两个线索，这样你就有了行动步骤。永远不要让链条结束。继续建立你的势力范围。

当你遇到销售线索时，不要强行推销。告诉他们是谁让你联系他们的，告诉他们为什么这个人认为谈话是有意义的，给他们看你的营销文章，并询问他们的网站。如果看起来他们有需求，问他们是否愿意多谈谈。

感谢给你推荐的人，并让他们了解情况。

与此同时，还有其他方法可以在你的市场上引人注目:

*   谈论 Web 开发以及它如何帮助企业。有很多行业协会在寻找优秀的、信息丰富的演讲者。
*   参与社区服务。加入一个非营利组织的董事会。成为你所在商会的活跃分子(作为大使或委员会成员)。在计划一次募捐或可见的社区活动中发挥领导作用。志愿贡献你的技能。所有这些活动都会让你出现在有影响力的人面前，提高你的声誉，让你得到更多的工作。例如，我可以从我在志愿为非营利组织提供咨询服务时遇到的人那里追踪到 10 万美元的收入。
*   写文章。许多行业出版物接受来自外部的文章——但前提是他们不做明显的推销。写一篇文章，展示你的目标市场如何解决你专业领域的问题。
*   联系商界领袖，寻求建议。成功的人喜欢给建议(大多数情况下)，尤其是给刚起步的人。我非常幸运地联系了当地的商界领袖、政治家和我所在社区的其他知名人士，并向他们寻求建议。告诉他们你正在创业，想了解他们是如何创业的。你可能最终会遇到一位导师，他对你的帮助超乎你现在的想象。
*   为当地贸易协会提供免费调查研究。贸易协会想要让他们的成员开心。你可以帮助他们做到这一点的一个方法是，提出完成一项会员网站存在的基准研究。当我过去使用这种策略时，该协会为我安排了约会，邀请我在会员面前介绍我的研究结果，在他们的通讯上发表了我的研究结果摘要，甚至要求我向他们的董事会介绍我的研究结果。
*   制作一封关于在线营销的电子新闻信，并在你遇到的人允许的情况下发送给他们。这样，你和他们保持联系，他们会继续记住你。

你还可以使用其他创造性的技巧，以低成本或零成本的方式获得关注。关键是要行动起来，要看得见。

第四步的成本:从 0 美元到几顿午餐的成本。

##### 第五步:继续跟进，建立关系和信誉。

一旦你开始这个过程，就不要停止。开始和发展一个企业最初感觉就像推一块石头上山。需要十个单位的能量才能得到一个单位的结果。有时你会想放弃(不要！).其他时候，你会想象有某种你遗漏了的神奇公式(没有，你也没有！).

随着时间的推移，如果你继续跟进并建立关系，人们会开始记住你。他们会知道你不是另一个处于工作间隙的承包商，而是一个严肃的商人。他们会从你的文章、研究、建议、推荐和演讲中受益。

但是你必须跟进。研究表明，在潜在客户愿意考虑你的项目并雇用你之前，需要 4 到 5 次积极的互动。所以和你遇到的人保持联系。找出他们的兴趣和职业抱负，支持他们，比如给他们发文章或邀请他们参加感兴趣的研讨会。保持你的时事通讯。坚持你的社区服务努力。向您网络中的人发送推荐。

如果你继续跟进，你将超越你的竞争对手，他们中的大多数人倾向于与潜在客户见一次面，然后永远放弃他们。

第五步的成本:从 0 美元到几顿午餐的成本。

##### 结论:钱不是问题

上面的计划需要努力和匆忙。本质上，你在用你的时间和创造力代替金钱。如果你没有预算，又想扩大业务，这是没有办法的。

与此同时，许多拥有巨额营销预算的公司使用同样的策略可能会得到更好的服务。这些公司的专业人士倾向于躲在昂贵的邮件和电话活动或昂贵的销售人员背后。他们等待电话铃响，而不是积极地追逐业务。

如果你按照上面描述的计划开始创业，你会变得比那些大公司的员工更有关系，更有纪律性，更成功。祝你好运！

## 分享这篇文章