# 关系营销成功的 5 个步骤！

> 原文：<https://www.sitepoint.com/marketing-success/>

他们有什么秘密？在后互联网时代的低迷时期，你视野中的某些网页设计师几乎没有跳过一个节拍。与此同时，对于下一个项目将从何而来，你会流更多的汗。这是怎么发生的？

仔细观察一下你的一些社区服务公司，看看他们发展得有多好。毫无疑问，在过去的一两年里，每个人都削减了开支——这只是常识。但是，一些公司幸存下来，而另一些公司却在萎缩，这可能还有另一个原因。

无论在顺境还是逆境，精明的商人都只有一个关注点——客户。他们知道，向现有客户销售更多服务比投资获得新客户更划算。他们的客户名单是他们最有价值的资产，但更重要的是，他们通过保持联系发展长期的关系——无论是顺境还是逆境。

关系营销给设计公司，无论大小，带来许多好处。慢慢地，但肯定地，随着你建立你的客户和潜在客户名单，你将能够减少营销费用，建立推荐，并与客户的需求同步发展你的业务。

##### 1.将你的视角从“这是我做的”转变为“你需要什么？”

成功关系的基石是准确发现你的客户需要什么和想要什么。

你的客户说他们需要一个网站。但是他们的意思是他们需要增加销售收入。你可以开发合适的网站来做到这一点，但前提是你要了解客户的基本需求。你可以通过提问找到答案:很多很多的问题！

##### 2.认识到你的弱点

在一个项目中，你可能一周要和你的客户联系几次。但是项目之间的时间对于建立关系至关重要。一旦工作完成，你就脱离了那个令人羡慕的首要意识位置。随着时间的推移，你的客户不太可能把你当成他们解决问题的首选。这是你最容易被竞争对手取代的时候。

幸运的是，一个负担得起的解决方案可以帮助你留住那些你辛辛苦苦争取来的客户。

##### 3.保持联络

这是一个非常简单的概念，但是保持联系经常被排在“要做的事情”列表的末尾。保持联系最简单的方法就是发布电子邮件简讯。请客户订阅，并在您的网站上插入一个订阅框，以获取喜欢您所做内容的潜在客户的电子邮件地址。

一份好的时事通讯的秘密是避免明目张胆的自我推销，而是向你的订户提供有价值的信息。在他们的允许下，你有机会每月把新闻、提示、案例研究、常见问题解答和其他相关信息放入他们的邮箱，巧妙地宣传你的服务，强化你的品牌，教育你的客户，并建立信任。

##### 4.把自己定位成专家

这么多的网页设计师网站都是优雅的作品集，虽然看起来很棒，但是他们什么都没说。

话语很重要。潜在客户寻找的不仅仅是你所建网站的缩略图。你的工作是告诉他们你如何满足他们的需求。你的网站是一个完美的起点，但是重点必须放在客户身上，而不是你。

包括关于设计问题的白皮书，特别报告，案例研究，以及其他资源的链接，这些资源将教育你的客户关于设计的内部运作。注意避免行话、过于专业的概念和缩略语。如果你发布的是电子邮件简讯，用它来介绍新内容，把订阅者带回你的网站。

当你被视为专家时，你对那些使用网络进行研究的潜在客户就变得有吸引力了。他们把你看作是对他们的问题有答案的人，可以帮助他们解决问题的人。不仅如此，增加的网站内容也应该提高你的搜索引擎排名。

##### 5.成长以满足客户需求

网站不是需要偶尔调整的独立实体。对大多数企业来说，它们只是用来建立品牌、增加收入或降低成本的众多工具中的一种。通过提供更多帮助客户实现目标的工具，你变得更有价值。与文案、摄影师、搜索引擎营销人员和其他专家建立从属关系或战略关系，他们的才能将使你的客户受益。

##### 回报

关系营销方法的好处是双向的。你的客户将你视为有价值的顾问，而不是成本中心。你增加收入和长期关系的潜力是真实的。

对你来说也有回报，包括减少时间和金钱上的营销费用。如果你能在更长的时间内留住更多的客户，你就能削减昂贵的空间广告和其他营销成本。

如果你问，你会从你的客户那里得到更多的推荐。来自满意顾客的无价的口头支持将会带来新的生意，而新的生意会神奇地走进门来。

你甚至不需要客户证明。你确实在你的网站上包括了几个…对吗？首先，当你收到一封自发的感谢信时，无论是电子邮件、感谢信还是对话，你都要意识到。询问你的客户是否可以在你的宣传册和网站上使用他的文字和名字，并附上他的业务链接。大多数情况下，答案是肯定的。推荐书是成功服务营销的一个关键部分，与你所看重的任何贵金属一样重要。

案例研究将是一件轻而易举的事情，并增加了一个强大的营销工具——非常适合您的网站或包含在印刷营销材料中。遵循“情况—问题—解决方案—利益”流程，强调你是如何解决客户的问题的，强调客户现在从你的工作中获得的利益。在你新业务发展的目标行业中使用一些客户案例研究。“就像我一样”的例子可以帮助潜在客户准确理解你的服务有多有用。

注重关系的营销不是一朝一夕的事。这需要思维的改变和过程中的一些纪律。除非你定期发布，并且内容被你的订阅者重视，否则你的电子邮件简讯不会有多大用处。但是回报是巨大的。事实是，无论你有多优秀，客户都会离开。他们的企业倒闭，改变重心，或者被出售。

但是如果你的目标是建立关系而不是网站，从长远来看，你将会是商业中的设计师之一。

## 分享这篇文章