# 2015 年移动商务趋势

> 原文：<https://www.sitepoint.com/mobile-commerce-trends-2015/>

2014 年是移动商务成熟的一年，10 月 Apple Pay 的推出预示着这一年的到来。这是这家科技公司在 iPhone 6 中的关键创新之一，它将 NFC 技术与简单的销售点(POS)交易相结合。

换句话说，iPhone 6 提供了将你的手机连接到另一台配备 NFC 功能的设备，并在现实世界的商店中支付购物费用的能力。当然，从表面上看，把智能手机用作信用卡并不比把它用作手电筒更令人兴奋。然而，苹果进入在线支付领域不仅仅是因为其最新的智能手机魔法。它增加了越来越多的像谷歌和亚马逊一样高耸和多样化的网络公司，他们正在寻求处理现金。

这对在线企业主来说意味着，2015 年可能会提供更多的机会和更多不同的趋势，需要他们跟上。

## 看着这条路

到 2015 年，美国互联网用户将加入越来越多通过移动设备而非个人电脑上网的国家行列。随着设备种类和复杂性的不断增加，未来一年的宏观趋势很明显。事实上，高盛已经预测，到 2018 年，消费者通过移动商务的支出将增长到 6260 亿美元。

然而，术语移动商务是一个兔子洞，可以很容易地应用于触摸设备上可用的一系列不同的技术。一个支持 Square 的移动 POS，FeLiCa 在火车站的点击支付系统，一个提供应用内购买的游戏和一个零售商的移动网站都符合标准，但它们之间几乎没有重叠。

移动商务可以分为许多领域。目前，这是六大问题:

1.  通过移动设备访问商务网站
2.  通过设备进行移动优化/响应网站购买
3.  零售 POS 的移动设备支付
4.  仅移动应用程序购买(如优步、Square)
5.  应用内社交媒体购买(如脸书、推特)
6.  移动特定奖励、优惠券，以推动实体店流量/交易

让我们来看看 2015 年该行业的发展趋势。我是根据现有的市场指标和新的技术创新来做的。

## 应用内购买

用户可能已经变得更加习惯于在应用内购物。然而，用户与之互动的应用程序的实际数量已经稳定下来。在这个世界上，脸书是少数几个拥有规模和粘性，并通过自己的支付系统取得成功的公司之一。很少有其他人分享这种奢侈。2015 年，社交游戏开发商可能会将脸书积分和类似计划视为创收的一种方式。

这不一定会挑战谷歌钱包的霸主地位，尤其是在 Android 平台上。像 Lyft 这样的企业，其成功完全取决于其应用程序，继续专注于第三方移动支付，如谷歌钱包，明年将有更多公司效仿。

其他不太明显的公司也认为他们可以提供移动支付，并将在 2015 年成为一项功能。例如，星巴克(Starbucks)建立了自己的移动商务平台，作为其现有基础设施的延伸，以简单、直接的方式将交易和忠诚度积分引入手机，既补充又反映了其线下体验。

再加上亚马逊的支付处理，2015 年，应用开发者将有越来越多的可行选择来服务“锁定”的客户，进入这些提供商现有的生态系统之一。他们将越来越多地用亚马逊积分来奖励顾客，并接受脸书积分来换取与脸书无关的服务等等。

## 不仅仅是在手机上进行网上购物

如果到 2014 年还不清楚的话，到 2015 年将会非常明显——移动 POS 零售不仅仅是在手机上进行网上购物。手持设备继续革新零售体验，实体公司已经开始利用这一趋势。商店现在使用移动设备来吸引顾客，以努力弥合“实体”和“点击”之间的差距

从可扫描的店内产品到折扣券，老牌零售商将在 2015 年开始拥抱移动体验，而不是选择躲在角落里。

博柏利尤其擅长用智能手机收集大量信徒们穿着标志性风衣的照片。他们不是唯一的一群。

新创企业 Buzztala 刚刚为其他零售商和品牌推出了一个用户生成的社交视频平台，以利用这一趋势，让客户更容易直接向他们喜欢的网站贡献自己的视频评论和推荐。就社交媒体而言，零售商已经迅速抓住了它的营销潜力，这意味着 2015 年脸书“赞”和 Pinterest“大头针”的重要性将继续增长。

社交媒体可能会在 2015 年赶上电视广告支出。

## 不要忘记移动网络

是的，我们正处于应用程序热潮的中期。然而，移动网站的力量仍然令人着迷。

想想最近的报告,显示移动浏览器的使用，尽管仍然没有桌面浏览器普遍，但正在占据越来越大的市场份额。在大多数情况下，这一趋势将继续下去，因为客户更喜欢访问亚马逊和易贝等移动网站下订单，而不是下载原生产品。

在线企业需要看到，除了游戏等特定领域，移动网络是必不可少的，应用程序是额外的奖励。2015 年，移动网络应该被视为带来新业务的潮流，而应用程序应该被用作回头客的忠诚度计划。

## 智能手机信用卡

正如磁条使塑料信用卡支付发生了革命性变化一样，NFC 和其他快速发展的技术将在 2015 年推动使用移动技术进行支付。

大多数新智能手机中的 NFC 芯片在阅读器上扫描时传输客户支付和银行数据。与信用卡不同，智能手机可以包括互动支付处理和其他金融服务，贝宝总裁大卫·马库斯称之为 [Money 3.0](http://readwrite.com/2014/01/24/david-marcus-paypal-money-readwritemix-recap) 。

明年我们会看到货币 3.0 变得无处不在吗？这项技术将采取什么形式？

例如，NFC 芯片可以放在可穿戴智能技术中——也将在 2015 年成熟。然而，[一些分析师](http://qz.com/10572/why-consumers-cant-be-bothered-to-adopt-mobile-wallets/)质疑 NFC 的支付优势，因为点击设备可能不会比刷卡方便很多。

也有与之竞争的技术，如贝宝的 [Beacon](https://www.paypal.com/webapps/mpp/beacon) 和苹果的 [iBeacon](https://developer.apple.com/ibeacon/) ，它们使用基于邻近的蓝牙连接。它们能够在顾客的手机越过商店的“数字围栏”后，向顾客的手机发送警报。然后，它与应用程序同步，提供库存、平面图、折扣和预购商品。

## 移动革命

在现阶段，这些发展似乎离实现还很远，但技术已经在我们身边了。例如，生物识别技术，包括从语音识别到指纹和视网膜扫描的一切，为更安全的移动交易铺平了道路。现在，我们需要银行和客户信任这项技术。

我讨论的许多技术已经存在了一段时间，应用内购买和“免费增值”内容已经成为移动开发者的标准做法。但是，今年也有许多新的事情即将发生，它们将改变所有领域的商业和贸易。

你认为 2015 年移动商务世界还会有什么成果吗？

## 分享这篇文章