# 如何制作一份现代新闻稿

> 原文：<https://www.sitepoint.com/modern-press-release/>

****在 SitePoint 的最新著作《从里到外的网上营销[](https://www.sitepoint.com/books/online1)*中，Brandon Eley 和 Shayne Tilley 向你展示了什么是现代网上营销策略。电子邮件活动、广告、搜索引擎优化、社交媒体等等——都在这本书里！*****

 ***在这本书的节选中，布兰登·埃利解释了 21 世纪新闻稿的构成。

近年来，营销格局发生了巨大变化。对主流媒体报道公司和产品的依赖正在减弱，而新闻稿的数量每天都在增加。中小型企业越来越难以从传统媒体形式获得主流报道。因此，中小型公司现在不再把注意力集中在记者身上，寄希望于获得出版业的头奖，而是针对与其利基相关的网站出版商和博客作者以及直接针对客户发布新闻声明。

为了理解公共关系和媒体的新规则，我们必须首先看一看电子通信成为主导之前的日子。当印刷媒体占主导地位时，远在人们想到互联网之前，公司推广新产品和服务有两种主要方式:通过广告，或通过编辑报道。公共关系曾经是一种秘密艺术，只有最有经验的公关人员才能在新闻中披露他们的故事。这不仅是关于撰写精彩的营销文案，也是关于与关键记者的关系。

##### 什么是公共关系？

公共关系是管理一个公司、组织或个人的公众形象的实践。公共关系包括管理个人、公司或组织与公众之间的信息流和新闻。直到最近，传播公司或产品信息的主要渠道是新闻稿。如今，公司网站、博客甚至社交媒体服务都是公司与公众沟通的可行渠道。

##### 新闻稿

新闻稿是发送给媒体的官方声明，提供公司希望成为新闻的事件的详细信息，如新产品发布会或投资者关系。

新闻稿可以追溯到 20 世纪初，是公司减轻负面宣传的一种方式。在通讯技术的进步让我们能够了解事情的两个方面之前，报纸在了解全部事实之前就刊登关于事故或有害事件的报道是很常见的。企业开始向报纸发送声明，以此来澄清事实——如果你愿意，可以说是一种先发制人的打击。

随着公共关系的发展，公司(或其公关机构)精心制作措辞谨慎的新闻稿，并将其发送给少数有影响力的记者，希望他们的故事能在报纸或杂志上发表。如果它出版了，他们会收到很大的宣传。如果没有…嗯，那是不好的部分。大多数新闻稿都没有得到媒体的重视。

##### 21 世纪的新闻发布

随着在线营销的这些令人兴奋的新发展，你可能会想，“我可以在我的网站上发布新闻，为什么我要发出新闻稿？”公司仍然会发送新闻稿，因为这是传播公司信息的有效方式。新闻稿，当被有效地撰写和分发时，可以加强品牌意识，增加销售，并产生关于你的公司和产品的嗡嗡声。

今天，新闻稿被广泛使用。除了发送给主流媒体记者之外，客户现在还可以在网上通过网络搜索或在公司博客上阅读新闻稿。许多博客作者和在线出版商访问这些网站，阅读与他们的定位相近的故事创意。你也可以利用新闻稿直接与你的客户、博客作者、作家以及你所在行业的其他关键人物沟通。新闻稿对于你发布关于你的公司、产品或服务的新闻和信息来说是一个非常有效的媒介。

##### 什么时候写新闻稿

现在就开始！你不能写太多的新闻稿。好吧，这可能有点夸张，但这是你应该有的心态。每当你有新闻或信息要分享给你的顾客、客户或投资者时，你都应该写新闻稿。如果你将它发布到你的网站的新闻部分，那么它可能值得一个新闻稿。

以下是你发送新闻稿的绝佳理由:

*   要宣布的新产品或服务
*   关于你如何帮助客户或为客户赚钱的案例研究
*   雇佣了一名在您所在行业拥有丰富经验的新员工
*   你的公司获得了一个奖项，或者被认为是你所在行业的思想领袖
*   你的公司、产品或服务受到好评
*   这是投资者关系的沟通要求(上市公司的季度财务报告)

##### 新闻稿剖析

过去，新闻稿是经过特殊编排的，只向记者提供公司认为他们需要的最相关的信息。因为新闻稿大多发给在特定行业有经验的记者，他们经常使用技术术语和行业专用术语，没有解释或背景信息。今天的新闻稿面向许多受众——你的客户、博客作者、记者、投资者——所以你需要确保你的语言和术语能被广泛理解，并且不要高估他们在该领域的知识水平。回想一下你六年级的英语课，回答你的故事是谁、什么、何时、何地、为什么以及如何发生的。

你应该在你的新闻稿中包括什么？

你的新闻稿应该吸引读者，所以一定要在适当的时候包含支持媒体，以帮助你的客户理解你的内容。想想像 CNN 这样受欢迎的新闻来源——除了文字，他们的文章还配有照片、视频和引文，以保持读者的兴趣并帮助讲述故事。撰写新闻稿时，尽量包含任何有助于支持您的信息的信息，例如:

*   引用总裁、所有者或其他关键人员和行业专家的话
*   客户评价
*   产品评论
*   奖项和其他行业认可的例子
*   提议或行动呼吁

提出营销主张时提供支持证据。如果你说你的产品是最好的，你需要用第三方评论、规格或某种数据来支持你的说法。同样，如果你雇佣了一名新员工或者赢得了一个奖项，描述一下这将如何对你的业务产生积极的影响。你刚刚从竞争对手那里雇佣了一个能人吗？你是否获得过显示你在某一领域专长的奖项？这对你的客户或顾客有什么帮助？这对他们有什么影响？

##### 类固醇的新闻稿！

现在很少用传真发送新闻稿。当一份新闻稿发布到网上，它立即可用，并具有常规网页的所有功能。利用超文本的优势，尽可能多地包含支持材料:

*   **超链接**:将关键短语和行动号召链接到您网站上适当的登录页面。这将允许您的客户下订单或注册，如果感兴趣，这也是搜索引擎的优秀。这些到你网站的链接会出现在新闻稿发布的任何地方，如果你使用新闻专线，可能会有很多地方。这些引入的链接将帮助你在搜索引擎上对超链接的短语进行排名。
*   **照片**:添加照片可以让一篇普通的新闻稿脱颖而出。如果你在为新产品做广告，一定要附上产品照片。如果你雇佣了一名新员工，确保他们的照片也包括在内。
*   **音频**:考虑在新闻稿中加入采访、播客摘录或引用的音频片段。
*   视频:在适当的时候，视频可以增加一个额外的维度，这在以前的新闻发布中是没有的。产品评论、演示或采访的视频是新闻稿的绝佳补充。
*   **社交媒体设施:**添加按钮，将项目发布到热门的社交书签网站，如 [Digg、](http://digg.com) [Delicious、](http://delicious.com)和 [Technorati](http://technorati.com) 可以帮助宣传新闻稿。随着人们使用社交媒体来标记或分享你的发布，它将被暴露给他们的朋友，帮助新闻传播得更远。

***我的新闻稿应该多长时间？***

在你关注长度之前，你应该关注内容。你的新闻稿应该充分涵盖你所写的主题。你应该只关心在你报道了所有的细节之后，你的新闻稿是否足够长。一旦你做到了这一点，是时候回顾你的新闻稿的长度了。

你的新闻稿应该相对简短，在 400-500 字之间。如果时间太长，你可能会失去观众的注意力。再短一点，你的故事可能太短，无法涵盖所有重要的细节。此外，请记住，记者和博主在搜索信息时，需要足够的信息来决定是否报道这个故事，而不需要阅读小说。

一旦你写了你的新闻稿，如果你发现少于 400 字，考虑添加一个报价或更多的支持信息。你是否回答了重要的事实:谁，什么，何时，何地，为什么，如何？如果你的新闻稿超过 600 字，回顾一下，看看你能否让你的信息更简洁。去掉任何不必要的废话和技术术语。正如小威廉·斯特伦克在*中解释的风格要素:*

省略不必要的词语。苍劲的文笔简洁。一个句子不应该包含不必要的单词，一个段落不应该包含不必要的句子，就像一幅图画不应该有不必要的线条，一台机器不应该有不必要的部件一样。这并不要求作者把所有的句子都写得很短，也不要求他避开所有的细节，只略述主题，而是要求每一个字都有意义。

##### 从人群中脱颖而出

每天发出这么多新闻稿，你需要引人注目。第一步是遵循上面的建议，制作一份引人注目的、格式良好的新闻稿，并将其提交到能够获得最广泛曝光的地方。但那还是有点局限。你怎么能保证你的新闻稿会被写在博客、网站或报纸上呢？

 *通过为出版商、博客作者和记者做一些工作，让他们更容易发布您的故事。给他们提供一个媒体包——一个关于你的公司或组织的信息包。媒体工具包通常包含:

*   多种格式的高分辨率徽标
*   公司简介和历史
*   带头像的高管传记
*   带有产品照片的产品或服务信息

确保所有图形都包含多种格式。包括用于多种媒体格式的印刷质量和网页质量的图形。提供徽标的矢量版本，如封装的 PostScript 格式(EPS ),将确保发布者可以正确显示您的徽标，而不管其呈现的大小如何。

 *即使有一份精心制作的新闻稿，记者也可能需要问你一个问题，或者可能想采访你或你公司的关键员工以了解他们的故事。一定要包括一个媒体联系人，并包括多种方式来联系他们。至少，您应该包括您的:

*   办公室电话号码
*   手机号码
*   电子邮件地址

##### 分发新闻稿

你仍然使用传真机吗？过去，你会把新闻稿传真给记者。你可以给五到十个专门报道你的新闻的记者发一份新闻稿，希望有一个会报道。新闻稿会在电线上发出，这意味着它是通过电报发送，或后来通过传真。他们仍然称之为新闻专线，但在 21 世纪发送新闻稿需要的树木要少得多。

发送新闻稿有几种方式，但最流行的是电子邮件(直接发给记者)、在线新闻专线和公司网站上传。我们将更详细地讨论每一个问题。

***直接给记者发邮件***

电子邮件可以非常有效地将你的新闻稿发送给特定的博主或记者。通过给他们单独发邮件，你增加了他们真正阅读你的新闻稿的机会。

你的电子邮件的主题应该简短且信息丰富。将你的新闻稿标题浓缩成五到十个词，让读者从你的新闻稿中获取最重要的信息。

给博主或记者发邮件时，在邮件正文或标题中写上他们和他们的出版物的名字。例如，你的介绍可能是“迈克尔·阿灵顿新闻发布会，TechCrunch。”亲自给收件人写信会向他们表明，你不只是在几百(或几千)个电子邮件地址上喷你的新闻稿。

想更进一步吗？包括一个简短的个人介绍，并解释为什么这个故事很适合他们的出版。该出版物过去是否涉及过类似的产品或服务？简短的介绍可以让你的邮件更有人情味，但是要简短。避免假设知道他们喜欢或想要出版什么。

随着计算机病毒的泛滥，不需要的电子邮件附件很少被打开。相反，把你的新闻稿直接粘贴到邮件中。如果他们对你的故事感兴趣，他们会要求你提供证明文件，比如照片和视频。确保列出任何可用的支持信息，如报价、照片、视频或 PDF 版本。此外，如果你已经将整份新闻稿上传到你的网站，一定要在邮件底部附上链接。

***使用在线新闻专线***

在线新闻专线是让感兴趣的记者、出版商、博客作者和客户阅读您的新闻稿的最新、最有效的方式。新闻专线已经存在很长时间了，但是他们的新闻稿只提供给新闻记者或者订阅他们的公司。今天，新闻通讯社在他们的网站上发布新闻稿，并提交给谷歌新闻和雅虎等服务，使他们能够立即提供给正在搜索互联网的客户。

新闻专线也向寻找你的新闻的记者和出版物提供直接分发。通过提供针对特定搜索和行业的 RSS(真正简单的联合供稿),出版商可以订阅并自动接收新的新闻稿。RSS 源是从网站或新闻源接收更新的标准化格式。要查看更新，您可以使用 RSS 阅读器，如 [Google Reader、](http://reader.google.com)或您的电子邮件客户端。

***发布到您的网站***

除了通过电子邮件发送新闻稿或使用在线新闻专线之外，您还应该将新闻稿发布到公司网站上。它给你的网站增加了相关内容，通常会帮助你的网站在搜索引擎中比其他来源出现得更靠前，省去了中间人。

新闻稿通常发布在公司网站的媒体或新闻部分。确保你的新闻稿很容易找到，尤其是在你的主页上。

##### 利用博客来传播信息

2009 年 1 月，美国航空公司 1549 号航班在飞过一群鹅后出现引擎故障。机长切斯利“萨利”苏伦伯格不得不迅速思考——由于无法返回机场，飞行员做出了艰难的决定，试图在哈德逊河紧急迫降。几年前，这条新闻可能是由记者从直升机或新闻采访车上发布的——但那天，该地区的一名行人用他的 iPhone 拍了一张照片，并发布到微博服务上。在短短几分钟内，[的消息已经通过博客圈](http://www.techcrunch.com/2009/01/15/plane-crashes-in-hudson-first-pictures-on-flickr-tumblr-twitpic/)传播到主流媒体。如此多的记者提到或链接到这张图片，以至于存储图片的 [TwitPic](http://twitpic.com) 服务暂时关闭。

传统媒体仍然存在，但你最大的报道可能来自车库里的一个 16 岁的孩子。在我们生活的互联世界中，任何人都可以打破一个故事。你不必亲眼目睹哈德逊河上的迫降来吸引流量到你的网站。有些私人博客的读者群相当于一些主要的都市报纸。迈克尔·阿灵顿创立的私人博客网络 TechCrunch 在其广告页面上声称每月有超过 500 万的读者。

几乎每个行业和领域都有像 TechCrunch 这样的主要博客。让我们来看看如何找到它们，并把它们变成你的优势。

***找到有影响力的博客和网站***

了解你所在领域有影响力的博客和网站是传播信息的第一步。使用搜索引擎和目录，您可以找到与您的公司、产品或服务相关的网站和博客。

博客专用搜索引擎，如 [Technorati](http://technorati.com) 和[谷歌博客搜索、](http://blogsearch.google.com/)和目录如 [AllTop、](http://alltop.com/)对于找到与你的领域相关的博客非常有用。也利用常规搜索引擎搜索其他网站，以及可能使用“博客”替代标签的在线出版物和社区尝试搜索包括你的利基、行业或产品的名称，以及像社区、新闻或博客这样的词。

当你发现流行的网站覆盖了你的领域时，订阅他们的 RSS 源是一个很好的主意，并关注他们写的话题。

***评论有影响力的博客***

评论有影响力的博客本身就是一种营销策略。如果你能通过评论为博客提供价值，你将被视为社区的资产，并能成为你所在领域的专家。将来，如果博主偶然看到一个关于你或你的公司的故事，他们已经很熟悉你了，更有可能报道这个故事。

**何时评论**

在评论博客或在线社区之前，问自己这个简单的问题:“我能在这里回答一个问题或增加价值吗？”如果答案是肯定的，可以考虑留下评论。仅仅为了在博客上留下你的名字或网址而发表评论是一个糟糕的想法。确保你增加了价值，否则你只是在浪费时间，而不是建立你的网上声誉或帮助网站的读者。

**如何评论**

以友好、个性化的方式发布建议。直接向帖子的作者或其他评论者提出你的反馈或建议。发表批评或负面反馈是可以接受的，但是要专业，并使用引用来阐明你的观点。

引用第三方的参考资料和例子*至少*和链接到你自己的网站一样多。重要的是你要表明你的观点，而不是宣传你的公司或产品。

***把你的新闻稿直接发给有影响力的博主***

向博客发送新闻稿是进一步传播信息的好方法。参考你之前在“寻找有影响力的博客和网站”一节中收集的有影响力的博客列表，寻找合适的线索。

**个性化**

联系个人博客时，从个性化的电子邮件开始(见上一节通过电子邮件发送新闻稿)。

在他们的网站上寻找如何向他们推销的信息。许多博客都有关于他们希望如何被推销的说明，并且可能有专门的电子邮件地址来推销。

在这里做研究真的会有回报。有影响力的博客和记者经常被电子邮件淹没。发送到错误的电子邮件地址或错误的格式可能意味着立即被删除。正如博主 Josh Catone 在他的 SitePoint 文章中所说的那样，[如何推销一个博主:](https://www.sitepoint.com/how-to-pitch-a-blogger/)“博主是一群忙碌的人，我们通常喜欢将尽可能多的时间和精力投入到实际的研究或写作中。如果电话整天响个不停，会占用我们的写作时间。”

如果您在网站上找不到专用的电子邮件地址或联系信息，请考虑向一般联系人电子邮件地址发送电子邮件。询问发送推介和新闻稿的正确信息。

**建立列表**

你可能会一次又一次地给同样的博客和记者发送新闻稿。开始建立一份媒体联系人名单，注明他们感兴趣的新闻稿类型。

随着你写的新闻稿越来越多，你会发现，随着你的名单越来越长，发送它们会变得越来越容易，而且需要的前期研究越来越少。

**小型博客复制大型博客**

你可能会认为，一旦大型网站报道了一个新闻故事，它就消失了。你可能会惊讶地发现，小型博客紧随大型、有影响力的博客之后，经常在他们自己的博客中写一些有趣的故事，创建一个链接回到你的网站。一些博客工具使用一种特殊的链接，称为 ping 或 trackback，这是一种自动通知网站的通知，告知所有者您链接到了他们的一个博客条目。

通过在您的博客上启用 pings 或 trackbacks，当另一个博客链接到您网站上的博客条目时，您博客上的条目中将会出现一条评论，链接回他们的博客。这些可以为小型博客提供额外的流量来源。

##### 非传统营销

非传统营销，有时被称为游击营销，是一个笼统的术语，涵盖了所有类型的非传统营销策略，通常通过口头传播-或者简单地说，人们与他们的朋友交谈。

非传统营销在互联网出现之前就已经存在，但是互联网络可以更快、几乎是即时地将信息传播给成千上万的人。

病毒式营销是指营销信息的指数式传播，就像病毒一样。这是口碑对广告、活动、甚至只是视频的影响。非传统营销就是使用非常规的策略来传播关于公司或产品的信息，通常预算很少(或者比传统的广告活动少)。

***讲故事***

非传统营销是讲故事或传递信息。这可能是有趣的，令人震惊的，或令人惊讶的。它可能是一个视频，一篇博客文章，或者一条 Twitter 消息(tweet)。关键是创造一个与你的品牌和你作为一个公司是谁相一致的想法。

首先，想好你要传达的信息。你的产品或服务有什么独特或不寻常之处？你的公司有没有让人认同的古怪之处？

***人人都爱笑***

使用幽默是吸引人们注意你的品牌的好方法。

*[会融合吗？](http://www.youtube.com/user/Blendtec)* 是近年来最成功的非传统营销活动之一。高端搅拌机制造商 Blendtec 的创始人汤姆·迪克森(Tom Dickson)发布了一系列视频。这些视频展示了汤姆混合的物品，如 iPhone、“钻石”(真正的立方锆石)、耙子手柄和查克·诺里斯雕像。iPhone 视频已经被观看了 600 多万次。这些视频提高了品牌知名度，Blendtec 搅拌机的销售额在 2006 年飙升了 40%，那一年他们发起了这场运动。

*它会融合吗？视频的成功相对来说是意外的。[在《华尔街日报》的一篇文章中，](http://online.wsj.com/article/SB118330775119654449.html)blend tec 的营销总监乔治·赖特(George Wright)说，“我知道……我们想做 YouTube。最初，我们认为这可能是一种工具，我们的销售人员可以用它来展示我们的设备有多坚固，作为他们培训的一部分。坦率地说，如果这是我们从这场运动中取得的全部成就，我会认为它是成功的。”最初的视频系列花了公司 50 美元制作。*

会融合吗？是一个很好的例子，告诉你如何轻松地为你的企业创造一个令人惊叹的营销工具。Blendtec 销售高端搅拌机——顶级消费和专业型号。然而，他们能够通过制作搞笑视频来建立品牌知名度，这些视频展示了他们混合古怪物品的过程，并证明了他们产品的耐用性。如果它可以混合 iPhone，那么思慕雪将是小菜一碟！

你能计划火起来吗？

它会融合吗？视频无意中成了一种病毒现象。他们只是为了展示他们的产品有多耐用，并希望让人们微笑。对非传统营销最常见的误解之一是，你可以计划一场“病毒式传播”的活动

虽然你可以计划这场运动，但它是否会像病毒一样传播完全取决于运气。最好的建议是创造独特有趣的内容，并把它放在那里。它可能会也可能不会像病毒一样传播，但它仍然是你品牌的一个很好的代表。

有专门从事病毒式营销活动的广告公司。有用吗？有时候。专门从事游击营销的机构可以有效地宣传你的业务，但也有一些警告。

***至理名言***

如果你计划一个游击营销活动，有一些事情你应该考虑。

首先，也是最重要的，要真诚。把你自己或你的公司描述成与真实的你不同，或者试图欺骗公众相信谎言，这是一个糟糕的主意。网络上充斥着业余调查记者，他们喜欢打破一个故事，导致负面宣传。

第二，一定要遵守任何适用的法律，自然也要远离危险的活动。这是不言而喻的，但是仔细想想你的活动的潜在结果。有很多有趣的方法可以吸引人们对你公司的注意，所以应该避免法律纠纷。

聪明地对待你的活动，从中获得乐趣，但是要小心不要仅仅为了获得一些免费的宣传而走极端。想办法让你的客户参与进来，比如举办比赛，让用户提交自制视频或产生创意。

##### 摘要

公共关系已经与过去大不相同了。它不断成长和发展，可以成为你企业的强大营销工具。我们已经展示了新闻稿是如何变化的，以及如何利用它们来宣传您的公司和产品。我们讨论了通过博客和网站传播信息的方法，以及如何使用非传统广告。但是让你的信息为人所知只是难题的一部分。

请务必查看*在线营销的其余部分，了解如何进一步推广您的品牌并提高您的在线声誉。*

喜欢你读的书吗？然后你会彻底爱上*在线营销的其余部分。*您的免费样片包含两个完整的章节，以及对里面所有内容的简要概述—[了解更多！](https://www.sitepoint.com/books/online1/)

另外，如果你通过 SitePoint 订购，你会收到一本 Darren[“pro blogger”](http://problogger.net)Rowse 的书《31 天打造更好的博客》免费送给*。*

## *分享这篇文章******