# 鸡蛋、篮子和多种收入来源

> 原文：<https://www.sitepoint.com/multiple-streams-income/>

2001 年 9 月 11 日的遗产之一是，美国和世界经济的大部分都遭受了沉重打击。每天我们都听到越来越多的公司计划大量裁员(或已经裁员)，因为它们努力重新定位，以度过末日预言家预测的即将全面爆发的衰退。

尽管你可以从理智上同情这种为了多数人的利益(即企业实体的最终生存和所有留下来的人的工作)而牺牲少数人的策略，但如果你是被解雇的那一方，那么其他人会因为你的牺牲而获得更大的财务安全，这是一个很冷的安慰。

##### 叛逆和脆弱

在这种情况下，人们开始反对将自己的财务命运掌握在别人手中，这并不罕见。也很对。在这种情况下，许多人的反应是开始考虑为自己工作，从经济生存依赖他人的暴政中解脱出来。

然而，不幸的是，新的小型企业的失败率很高，他们需要时间来启动和运行。所以考虑一下，实际上在你失业后开始一项新的事业是太少了，太晚了。

出于这个原因，许多人在全职工作的同时兼职创业。这种方法有几个优点，尤其是在你创业期间有一个财务缓冲(即你的工资)。

大多数企业主的目标是最终获得足够的成功，辞掉日常工作，全职经营自己的企业。很公平。

然而，正如最近的事件所表明的那样，没有人能免受财务脆弱性的影响，无论他们是全职员工，还是经营自己的小规模旅行社的苦苦挣扎的家庭企业家，或者介于两者之间的任何人。

##### 安全的选择

那么，你如何知道选择什么作为你的生计，以保证你永远不会再受到经济变化无常的影响，并确保你的财务未来是安全的呢？

冷酷的事实是，因为你没有水晶球，你根本不能。毕竟，谁有可能预见到 9/11 事件(除了联邦调查局和中央情报局)？

无论你的工作、职业、商业或投资策略如何，事情都可能会走下坡路。这是否意味着你必须和他们一起经历低迷？好吧，如果你所有的鸡蛋都放在那个篮子里，那就是了。但是，如果你所有的鸡蛋都不在那个篮子里——只有几个在篮子里——该怎么办？好吧，那么你只需把你花在往南走的篮子上的能量转移到仍在向北走的篮子上。

##### 多种收入来源

多种收入来源是关键。你可能听说过经营网上业务的概念。它的意思是:不要只从你的网站上卖一种产品或服务，而是卖几种，这样如果有一种失败了，你的生计就不会受到影响。

你可以把同样的方法应用到你的生活中。谁说你唯一的选择是全职带薪工作，全职自己创业，还是全职带薪工作兼职自己创业？

也许解决办法是兼职做所有的事情。

比方说，你全职从事有偿工作，在业余时间经营一家网上企业。我们还可以说，你的工资足够低，如果你有足够的时间投入其中，你可以非常肯定地说，你可以将你的在线业务提升到这样一个水平，即你投入的每一个小时都比你花同样的时间从事有偿工作产生更多的利润。

现在，有些人会决定在这一点上，他们会辞掉他们的日常工作，只专注于他们的业务。如果你能确定你的生意会长期成功，那可能是个不错的选择。但它忽略了一个事实，即你并不真正知道什么在拐角处，放弃你的日常工作，你也就放弃了你的财务缓冲(你的“保险”，如果你愿意的话)。

相反，想象一下你决定放弃你的生意，因为你认为如果你投入时间和精力为你的雇主更努力地工作，工作时间更长，你会得到晋升和更多的钱。如果你失业了怎么办？那么你就有麻烦了，因为你没有你的业务作为保险的财务缓冲。

##### “一个兼职加一个兼职等于一个全职”的解决方案

那么答案是什么呢？兼职做你的工作*和*你的生意，这样加起来就是全职了。如果(如果现金流紧张，这是一个重要的“如果”),你必须投入到业务中的额外时间将比你在工作中的相同时间获得更大的财务回报(确保你运行数据以确定是这样——如果不是，开始一个更有利可图的业务！)这可能是一个可行的选择。即使它能产生同样的回报(或者甚至更少)，作为一种防止被解雇的保险，它仍然值得考虑。

同样，一个在疲软的经济中苦苦挣扎、面临裁员的雇主可能很欢迎将你转为兼职人员的选择，这样可以减少工资和管理费用。

这种情况对所有相关方来说都是双赢的。

##### 用复数思考

所以，如果你还在寻找答案，你的重大突破，*停止*。停止用“个”来思考，开始用倍数来思考。多份兼职工作(不要把自己局限在一份兼职工作和一项兼职业务上。对你来说，最好的组合可能是两份兼职工作和一份兼职生意——无论怎样都行),加在一起，你会获得和你的工作一样多甚至更多的收入(刚刚破产),并最大限度地降低你无法控制的力量和事件的风险。

正如投资顾问警告投资者不要把所有鸡蛋放在一个篮子里，你也应该避免只依赖一只金鹅。抓住一群他们！

## 分享这篇文章