# 非功能软件测试

> 原文：<https://www.sitepoint.com/non-functional-software-testing/>

如果功能性软件测试是验证和确认软件包的实践——换句话说，确保软件按照设计的那样工作——那么*非功能性*软件测试就是除此之外的一切。这些“其他一切”类别中的第一个是性能测试。

### 性能试验

测试新程序或现有程序的性能是确定应用程序在实际工作条件下表现如何的过程。在客户机/服务器技术兴起之前，性能测试并不是软件开发人员非常关心的问题。在计算机发展的早期，大多数程序都是局限于本地环境的独立创作。成千上万的用户试图同时访问相同的信息并不是一个需要考虑的问题。

随着互联网的出现，所有对独立软件的强调都消失了。突然，一个程序被期望同时为任意数量的用户的类似请求服务。性能测试的需求很快变得明显。

#### 性能测试要求

测试性能的第一个要求是所讨论的程序是完全功能性的。这意味着所有的功能测试都应该已经成功完成，所有的错误都应该已经被纠正。性能测试还需要借助于一个服务来自动完成测试，该服务被设计为模拟多个用户在短时间内(或者至少是定义的)执行相同的操作。

性能测试试图验证一个应用程序在为给定数量的用户提供服务时能够令人满意地运行。通常，虚拟用户的数量将由测试程序决定，但它通常可以超过一千个模拟用户。因此需要自动化。耐久性测试是性能测试的一个组成部分，有时也称为“稳定性测试”，它验证应用程序在尽可能接近真实参数的条件下能否长时间持续运行。负载测试可以很容易地归入这一类别，因为它试图验证可以服务的并发用户的数量或数据操作的并行请求的级别(这可以包括传输量和/或数据修改活动)。

压力测试是性能测试的另一种形式，它试图找到应用程序在压力下开始崩溃的点。压力测试的一个重要元素是确定程序如何对过载情况做出反应:它是只是退出，还是系统地关闭，适当地向用户和管理层发送警告消息？

### 可用性测试

可用性测试是一种检查程序是否易于使用并以直观的方式执行用户想要的事情的方法。软件开发人员采用的一个相对较新的实践是让用户自己执行这些测试。这些结果是通过调查获得的，调查中包含诸如“你觉得这个程序容易使用吗？”以及“你有什么改进的建议吗？”这种形式的测试对开发人员非常有用，因为它通常能直接找到任何现有可用性问题的根源。

在可用性测试的大框架下,“用户友好”这个词浮现在脑海中。“用户友好”通常是指用户能够在程序中前进，而不必做出任何抽象或意外的决定，这些决定可能会导致程序意外中止。这可以采取是/否问题、单选按钮按钮或让用户从下拉列表中选择的形式。一个程序越是用户友好，就越不可能通过可用性测试。当然，为这样的程序编写用户友好的代码对程序员提出了更高的要求。

### 安全测试

整个软件测试计划的最新内容包括安全性测试。同样，随着互联网的出现，对这种测试的需求变得明显起来。黑客最初以侵入系统和修改应用程序的性能为乐。他们的动机主要是自我认同，向世界展示他们有多聪明。然而，随着互联网变得越来越商业化，人们很快发现黑客行为是可以赚钱的。

有许多程序和服务可以用来扫描即将发布的软件的安全漏洞。他们提出了一个基于风险的程序漏洞分析，指出所发现的缺陷是否需要立即关注，或者是否可以等待下一个版本。在任何层面上，他们仅仅指出了安全问题——这仍然取决于开发人员提出解决方案。

测试安全性的困难在于它涉及到人的因素。密码、个人问题或其他认证用户的方式必须由用户自己保护。如果用户没有尽职尽责地保护所述安全信息，那么世界上所有的安全测试都是徒劳的。写下密码、将密码给其他人，或者只是让电脑开着无人看管，都是引发安全灾难的诱因。

### 包装它

我希望您喜欢这个关于非功能性软件测试的探索，并从中有所收获。显然，我的方法仅仅是整个概念的概述。整本书(强调复数)都是关于这个主题的。我的意图是向你展示主要的方面，并希望能激发你对这个主题的兴趣。

你有过非功能性软件测试的经验吗？你有过安全灾难或看似无法解决的软件错误的经历吗？

## 分享这篇文章