# 不仅仅是搜索引擎——更好地为用户优化

> 原文：<https://www.sitepoint.com/optimizing-better-for-users/>

一个搜索引擎优化机构的工作主要是围绕获得让客户满意的结果。关键词研究、网站优化、链接建设和内容开发——所有这些都包含在 SEO 策略中，以帮助客户的网站在搜索结果中获得令人垂涎的位置。

然而，这还不止于此。

可靠的白标搜索引擎优化服务，如 SEOreseller.com 提供的服务，不仅仅关注网站优化的技术方面。他们制定合理的 SEO 策略来满足网站受众的需求。用户应该能够立即在网站上找到他们正在寻找的信息。否则，网站没有很好地服务于它的目的。

当优化一个商业网站时，你不仅仅是追求排名，让搜索引擎把网站放在第一页，你还要关注你的客户想要锁定的搜索用户。

## **先做最重要的事情——考虑转换漏斗**

从描绘你客户的受众在转化漏斗中的位置开始。如果你知道用户如何回应你的营销努力，引导他们完成客户之旅并推动他们进入转化漏斗就变得更容易了。

如何在 SEO 中应用这一点？简单–通过关键词。

你使用的关键词塑造了转换漏斗。一些营销人员倾向于选择与他们推广的品牌相关的关键词。这给了他们一个关键词列表，搜索引擎可以识别并将其与品牌联系起来。虽然这有助于建立一个品牌的存在，但关键字列表忽略了在转化漏斗中特定阶段针对客户的潜在术语。

转换漏斗的四个阶段是意识、兴趣、欲望和行动。每个阶段对应于搜索词。关键词或搜索词越具体，它在漏斗中的位置就越靠下。

## **用户意图是等式的一部分**

现在你知道用户在转换漏斗中的哪个点，你可以确定他们行为背后的意图，并重新调整你的 SEO 策略。这使得分配关键字、创建内容和优化登录页面变得更加容易，从而更好地迎合客户的受众。

用户意图可以分为四类——导航、信息、商业和交易。让我们根据转化漏斗中的阶段和关键词的性质来映射它:

*   导航(认知阶段)-基于品牌的查询。例子:*迪士尼*和*迪士尼*。
*   信息(兴趣阶段)-基于问题的查询。例子:*迪士尼乐园家庭度假。*
*   商业(欲望阶段)-基于问题的询问，目的是以后购买。例子:*迪士尼乐园家庭度假门票。*
*   交易(行动阶段)-基于购买的查询。示例:*预订迪士尼乐园之旅。*

注意关键词的长度。关键词尾部越长，就越接近转化漏斗的行动阶段。

当针对用户意图进行优化时，关键是分配正确的关键字，并在正确的登录页面上为内容使用适当的语气。例如，你不能在主页上使用事务性关键词，导航性关键词更适合这个页面。

## **一切都是为了价值**

搜索用户脑海中会蹦出的第一个问题是，“为什么我需要向你购买？”

如果你从一开始就没有展示出价值，你需要重新开始。确定一个品牌的价值主张是一回事，但确保搜索用户一眼就能理解是完全不同的另一回事。

那么，你如何提供价值呢？我总结了一些最佳实践:

*   提供关于品牌的基本信息——如果用户有一些关于企业的背景信息，他们更有可能信任一个网站。
*   展示产品的相关性——这应该能回答他们的问题:“我将如何从产品中获益？”或者“产品将如何解决我的问题？”
*   证明专业知识——提供营销宣传材料或材料，让您能够利用权威偏见。如果你在与一家 <u>[白标 SEO 公司](https://www.relevance.com/why-white-label-seo-and-how-it-helps-your-agency-grow/)</u> 合作，他们可以为你提供品牌材料，你可以将这些材料发送给客户。
*   迎合他们的个人需求——大多数专家称之为“销售隐形产品”。产品会让他们有什么感觉？网站不应该只关注他们的物质利益，还应该关注搜索用户的情感利益。

通过定义价值，更容易将一个品牌定位为其他品牌中的佼佼者，并吸引用户成为品牌的拥护者。

## **真实可信**

如果你不真诚，你就卖不出去，这就是为什么你需要建立品牌的真实性。

当一个品牌发展出真实性时，它为搜索用户提供了一个与企业建立联系的理由。随着你建立真实性，它有助于品牌发展忠诚度和收入。

要为客户建立品牌真实性，您需要:

*   令人印象深刻的内容——通过讲述受众需求的优质内容吸引受众。内容不一定是长篇文章或博客；你可以使用图像和视频与客户的观众交流。
*   主要区别——是什么让您的客户与众不同？使用价值主张作为指南，确定品牌如何与竞争对手进行比较，以及搜索用户将如何感知品牌作为回报。

## **最终想法**

永远记住谷歌规则# 3——为用户而建。

最终，不会是搜索引擎给你的客户带来收入，让他们开心。用户将会浏览你客户的网站。

如果你的搜索引擎优化策略没有给用户空间，你最好开始反思你如何做你的搜索引擎优化。

## 分享这篇文章