# 杰出客户服务的 10 大注意事项。

> 原文：<https://www.sitepoint.com/outstanding-customer-service/>

是只有我觉得，还是所有地方的客户服务都很差？在零售店、在电话上、通过邮件、在网络上……都是不好的

但你不必成为问题的一部分！这里有一些提示和现实生活中的例子，可以帮助你通过出色的服务改善与顾客的关系。令人惊讶的是，正如我们将看到的，这一切都归结于你母亲一直告诉你的。

## 不

*   曾经违背过你的诺言。
    如果你说，“我今天会把这些信息用电子邮件回复给你，”或者“我们会在 24 小时内发货给你”，那就照做。对客户许下一次承诺，然后又食言，他们会想，“哦，太糟糕了，这家企业的客户服务很差，就像其他企业一样……”不断食言会让你的企业赢得一个古怪、不可靠的名声——你猜怎么着？你会失去你的顾客。如果你不能信守承诺，那就不要许下承诺；如果你做出了承诺，那么也要尽一切努力去实现它。句号。
*   让你的顾客感到事情过于复杂。
    例如，如果你的网络商店强迫潜在客户给你发电子邮件询问价格；或者他们找不到你的联系方式(邮箱、电话、传真等。)轻松上你的网站；或者他们不得不与 6 个部门的 10 个人交谈，以获得他们需要的帮助；那么你就让你的客户觉得事情太难了，他们会离开你。在我经常购买软件的一个网站上，我曾经需要某个产品的技术帮助。在主页上，我注意到一个很大的动画图形，上面写着“点击留言”——所以我用它发送了一封电子邮件，希望能发给支持人员。当然，我没有得到任何回应，直到几天后，我仍然很沮丧，花时间在网站上寻找实际的支持电子邮件地址(在下面几层)。不要让你的顾客失望！无论他们想从你这里得到什么和需要什么，都要让他们痛苦而又明显地得到。
*   让你的自动化系统让你的客户难以使用你的网站或业务。
    有一个网站，我花了大约七次手动尝试退订，然后反复写信给网站管理员，只是为了从他们的电子邮件简讯列表中删除……不用说，我不会再订阅那个简讯了，尽管他们的网站非常有用！如果你要实现自动化，就要做好，这样客户才能真正自助。否则，你只会让他们生气，把他们赶走。
*   忘记你的顾客有强烈的公平竞争意识。
    你需要确保你总是公平地对待他们，先到先得；公平定价和运费；公平政策——因为如果你不公平对待他们，他们会发现并离开你。例如，我的一个朋友从一个网上购物网站上订购了一些列为“有货”的东西几个月后，他收到他们的一封电子邮件，称他订购的商品实际上已经缺货，他们再次缺货。更糟糕的是，在我朋友订购和他们通知他之间，该网站有好几次现货，但因为当他订购时缺货，他们从未发送订单！然而，其他人显然在他等待的同一时间订购并收到了该商品。然后当他打电话给他们时，他们实质上说，“对不起，我们帮不了你。”我的朋友再也不会从那个网站订购任何东西了——他们在与他打交道时违反了基本的公平原则。不要让这种东西赶走你的客户；如果你的系统中有可能导致不公平的缺陷，现在就开始修复它们。

*   忘记说“谢谢”
    我认识的一个网络开发人员有一套与客户合作的系统，在他与客户的关系中——从第一次接触到维护合同——他至少要说七次“谢谢”(通过信件、卡片、午餐和鲜花)。他在这方面做得非常成功。抓住每一个机会说“谢谢”——你的客户会觉得你真的欣赏和重视他们。

## 做

*   及时回复你的通讯——电子邮件和语音信息。
    我讨厌这么说，因为这是最基本的，但显然 90%的企业仍然没有掌握好客户服务的首要规则。例如，我在一家评级最高的网上银行有一个账户。在他们那里建立了我的账户后，我需要一些信息——只是几个数字——来开始建立一个商业账户。现在，我知道我的银行希望我使用他们的在线系统来获得帮助，所以我向客户服务发送了一封电子邮件请求。然后我就等了。然后我又发了一封邮件请求。又等了一会儿。等了五天，我打电话给他们客服部，15 分钟内就得到我需要的信息。几天后，当我终于收到客户服务的电子邮件时，回复与我的问题完全无关，而且毫无帮助。所以，这又是:总是尽快回复你的邮件、语音和其他信息。即使只是说，“我会研究一下，并在 3 个工作日内给您回复”，这也比大多数企业做的要好得多。(注意:不，使用自动回复邮件不算回复邮件。抱歉。)
*   让你的客户能够轻松获得他们想要的信息。
    有一次，当我想订购 4 本书时，我逛遍了各大网络书店。在一个书商那里，我不可能知道这本书还有多少库存，甚至在我成功订购了 4 本之后，我还是收到了公司的回复，说我的书没有库存了。去他们的主要竞争对手那里，我发现在那里我可以知道这些书是否有货，检查我的订单状态，如果我想的话，甚至可以自己取消订单。当我现在在网上购书时，我会继续选择第二书商，因为我在他们网站上获得的信息的质量和全面性要好得多。

*   像对待一个完全珍贵的个体一样对待每一位顾客。当你在打电话、聊天或给他们写邮件时，把他们当成世界上唯一的人。顾客喜欢个人的关注，所以倾听他们的每一句话，不要让自己被打断。记住你的顾客绝对是你生意的命脉，并相应地对待他们。不，我不是建议你和你的顾客建立浪漫的关系！但是他们会感觉到你是否相信他们是有价值的。所以你必须相信它们是有价值的，然后将这种信念付诸行动。
*   在你的企业中营造一种环境，让每个员工都对你的客户负起个人责任。
    当我想为我的家庭办公室购买 DSL 时，我认为这是一个相当简单的交易(我订购 DSL，我支付 DSL，你安装 DSL，我们都很高兴)变成了一个长达 3 个月的头痛问题。我终于弄清楚了我需要给 DSL 公司的哪个部门打电话来检查我的订单的状态；然而，每次我给那个部门打电话或发电子邮件，我都和不同的人说话，不得不再次解释我的整个情况。所有这些人都很好，但最终完全没有帮助。我需要的是他们中的一个人说，“我理解你的需要，我们放弃了这个球，我个人会确保这尽快发生在你身上。”你和你的员工需要对每一个顾客采取个人负责的态度；如果你的客户知道他们可以和 Bob、Susan 或任何人谈一次，就能解决他们的问题，他们会继续回来。

*   偶尔，为服务顾客做出过分的努力。
    在 StrangePegs (2022 年更新:StrangePegs 不再运行)，他们的网络商店在相关网站发布消息的几个小时内就卖完了一个热门的收藏品。然而，一位潜在客户随后写信给 StrangePegs(通过该网站每个页面上容易找到的电子邮件链接)询问是否还有这种商品。店主安德鲁立即回答说，已经没有货出售了，但他正在设法进货。但故事并未就此结束——安德鲁在网上拍卖中搜寻了数周，试图找到更多这种具有收藏价值的物品。当他终于找到一个，他写信给潜在的客户，询问拍卖的价格是否可以；然后购买该物品并安排将其直接运送给客户；除了最初的拍卖价格加上运费，没有向顾客收取一分钱。StrangePegs 在这里实际上是赔钱的——花了几个小时来寻找商品和安排交易！但是这种服务水平给客户留下了深刻的印象。你应该尽快做好顾客服务工作。即使亏本也要做。甚至可以把它放在你的日程表上，每个月找一些特别的客户服务活动来做(每次为不同的客户)。那位顾客将永远是你的，甚至可能会告诉他或她的朋友关于你的事情。

当你考虑优秀客户服务的要素时，它实际上只是做你妈妈总是告诉你的事情:说话算数，友好，公平，说“谢谢”，当我跟你说话时回答我，并有一点尊重。做这些事情，你甚至可以不用打扫房间或梳头——尽管这些可能不会有什么坏处！所以，去吧，让你的妈妈感到骄傲，并向我们展示一些伟大的客户服务。你的顾客也会喜欢的。

## 分享这篇文章