# 初学者对网页设计的看法

> 原文：<https://www.sitepoint.com/perspective-web-design/>

你是没有网站的小企业主吗？你是否因为雇佣一个网站设计师的成本而放弃了？

##### 解决方案

我在家经营一家小企业，我知道如果我要扩大业务，我需要一个互联网平台。我的预算有限，也没有设计网站的经验，但是我的一个同事，他是我在网上认识的，建议我借他的手册和 CD，保证“在 24 小时内创建你的网站”。

诚然，我对此表示怀疑，因为据我所知，你需要某种培训。我很快发现事实并非如此。手册中的说明很容易理解，适用于 Windows 95/NT 和 Mac 用户。

##### 战略

我没有花 24 个小时，而是花了 3 个月，但这是因为作为一个小企业主，我不能一次性在这个项目上花太多时间，因为我还有其他事情要做。创建网站的第一步是规划我想要传达的信息。由于我在多个层面上参与了写作行业，我的网站必须反映这一点。

我的主要职业是浪漫惊悚小说家，但我也为作者评估手稿，我是新西兰作家网站的图书编辑，所以我决定我的主页上首先需要的是对访问者的热烈欢迎，然后是关于我当前电子小说的简介。然后，我列出了我的文学成就，以及我的业务，钢笔和墨水服务，可以为其他作家提供什么，包括已发表和未发表的。我还决定，我需要照片来给人以人情味，并促进我的小说的销售。

作为过去三年来许多网站的访问者，我发现如果网站上有相关人员的照片，我会更倾向于与他们打交道。然而，由于我没有扫描仪，我知道我有两个选择。要么请朋友扫描我的照片，要么花钱在当地的复印店扫描。我选择了我的朋友，因为这是一个免费的选项，尽管我必须把照片发给他，然后他会通过附件发给我。

##### 建设网站

“在 24 小时内创建你的网站”CD 下载了一个主页到我的电脑上，在主页的顶部有彩色按钮。每个按钮根据我想在主页上显示的内容给出了一个基本的命令。我点击的第一个按钮插入了我的照片。第二个按钮用于插入文本。这是我遇到的第一个问题。

我不能把文字放在照片旁边，它会一直回到图片下面。我在上面花了几个小时，几乎厌恶地放弃了整个项目，所以我决定暂时离开它，尝试另一个功能。这一次，我想创建我的网站的第二页，在那里我会把我的业务，联系地址和其他网站的链接的细节。再次点击适当的按钮使我能够做到这一点。我通过在第一页的底部插入一个链接把这两页连接起来。其他一些命令按钮使您能够放大文本、更改字体和选择背景颜色。

令人沮丧的是，我会掌握如何做某事，但一周后我会忘记我所学的。我很快就克服了这个问题，用一种逻辑上可以理解的方式写了自己的网站创建笔记。虽然我的网站看起来不像我想要的那样，因为文字没有出现在照片旁边，但我没有让它阻止我，而是集中精力让网站进入网络空间。

##### 出版

我联系了我的服务器，服务器告诉我选择一个密码，然后他们给了我我的网址。当我最初把我的光盘主页装入计算机时，它也自动装入另一页；这是一个小表单，每次将网站上传到互联网时，您都可以在其中输入密码。

不幸的是，无论我怎么努力，网页都无法上传到网络空间。我确信这一定是我的问题，因为我在所有技术问题上都是初学者，我几乎准备再次放弃。在第五次打电话给服务器技术人员时，他发现问题出在他们那里，因为我的网站在他们系统中的位置。

##### 成功！

一旦这个问题解决了，我又试了一次，想象一下当我发现我终于把我的网站提升到网络空间时的喜悦。我永远不会忘记在电脑屏幕上输入我的网址和我的网站。此外，令我惊讶的是，之前不能将文字放在照片旁边的问题已经自行解决了。该网站的格式正是我希望它在互联网上。这是为什么？我回到我的电脑主页，看到它仍然不同于在线网站页面。

事实证明，主页的呈现和创建不一定是它在网络空间中的样子。如果我从一开始就知道这一点，它会节省我许多浪费的时间。现在我的网站上有两个页面，都非常基础，但这是一个开始。后来，我可以引入更多的高级功能，这意味着我需要花更多的时间从手册中学习它们，或者我可以付钱给网站设计师。我知道我已经为自己节省了 600 新西兰元。虽然这在今天的商业世界里可能看起来不多，但小企业主和小说家的预算有限。

Pen and Ink Services 现在已经运行了第二年，虽然我的网站才建立了三个月，但我意识到我必须看看其他方面，比如在网站上用搜索引擎和计数器列出，这样我才能知道我的点击率。随着我的收入增加，我会很乐意支付网站设计师，因为我的时间有限，但现在我有一个在互联网上的存在和一个网站的网址，我可以把我的宣传传单和标题便条纸。对于一个没有技术技能，只有少量营销预算的小企业主来说，创建这样一个网站绝对值得考虑。

## 分享这篇文章