# PHP 和 I，第 1 部分

> 原文：<https://www.sitepoint.com/php-and-the-i-1/>

到目前为止，我们已经在 SitePoint 上谈论了许多奇怪的事情(嗯，至少我认为其中一些很奇怪)，但这可能是小菜一碟。在这个系列中，我想和你谈谈 PHP——以及 IBM i。没错，IBM I，以前被称为 System i，在此之前被称为 AS/400。让我们从消除 I 是恐龙的神话开始；它实际上是一台非常棒的机器，对于敢于涉足这一领域的勇敢的 PHP 程序员来说，有很多机会。

## 关于我的真相

在你当着我的面说我是一只恐龙，在当今高科技的 Windows 8 世界中不是一个真正的选择之前，让我警告你，我曾经(作为一个成年人)在酒吧里最接近打架的一次是在 I 上。在我的辩护中，我刚刚结束了四个小时的飞行，已经很晚了，我正试图赶上 NFL 当天的比分。尽管如此，你可能还是想小心行事。

是的，IBM i 从 70 年代末或 80 年代初就存在了，这取决于你如何看待它。但它不是一台老式的机器，Windows 和 Unix 的内核可以追溯到大致相同的时期。

如果将 Unix 比作购买一辆必须自己组装的汽车，将 Windows 比作一辆需要修理才能驾驶的汽车的格言是正确的，那么 I 就像是从展厅中拿出一辆完全组装好并准备上路的汽车。

I 的标志是它的集成度。机器的所有方面都是集成的:语言、数据库、操作系统。它是一台非常快速的机器(现在高达 Power-7 芯片)，非常可扩展(从刀片服务器到大型系统)，并且具有非常先进的操作系统，将硬件与软件分离(这使得从 32 位硬件切换到 64 位非常容易和透明，不需要对程序进行任何更改——这发生在 90 年代末；所有的 I 程序都是 64 位的)并且具有无与伦比的安全结构。从来没有 IBM i 系统被成功黑过。

OMG–这是来自天堂的系统！那么为什么不是每个人都有一个呢？如果你关注任何关注几年内总拥有成本的研究，I 显然是赢家，但我们是一个季度驱动的社会。I 的购买价格比 Windows 服务器还贵。此外，IBM 从未考虑过为 I 提供原生 GUI 界面。那些使用绿屏的人不愿意切换到 GUI 或浏览器配置，因为直接输入数据和命令要容易得多，但今天的现实是，你必须有一个漂亮的 GUI。

## I 和 GUI

所以，我们已经证明了我爱我，但这和你有什么关系？在过去的 40 年里，I 上的 RPG 程序员一直在以令人难以置信的速度生产绿色屏幕。现在，突然之间，每个人都希望他们生产基于浏览器的屏幕。问题是，在 I 上没有本地的方法来做到这一点(这并不等于说在 I 上没有办法做到这一点，而是说 RPG 程序员天生就没有这样做的能力)。

我们可以用基于浏览器的东西来代替 I 上的 RPG。可能是 Java。或者. Net .这样做的问题是，对于涉及大量逻辑和 calc、case 结构的业务逻辑来说，没有什么比 RPG 更好的了(除非你用的是大多数 I 人都严重过敏的 COBOL)。因此，RPG 将继续存在，在 I 上运行的 ERP 系统所需的基本程序将继续使用 RPG。

在 I 世界中，有许多选项可以创建屏幕，然后将它们与 RPG 逻辑连接起来。I 世界的每一个教育工作者都在忙于引诱 RPG 程序员学习众多选项中的一个，PHP 就是其中之一。

大多数 RPG 人员面临的问题是，他们在过去 10 年中经历了多次裁员，他们中的大多数人没有时间做他们需要用 RPG 做的事情，更不用说学习新的东西了。这意味着 I 世界可以使用那些有 PHP 知识但对 RPG 一无所知的人。

## RPG 之类的

对于那些对 RPG 一无所知的人(我猜大多数人都是)，RPG 最初只是一个简单的报告作者。但是没有什么是永远简单的。

最初，RPG 人员倾向于编写大型程序，一个程序包含屏幕构建、控制逻辑和业务逻辑。但是随着大约 10 年前 RPG ILE 的引入，潮流开始转变。ILE 使得 RPG 在调用子程序方面更加高效，现在很多人都在推动 MVC 模式，让 RPG 处理模型和控制器，而其他东西，比如 PHP，来处理视图。

除了一个问题，大多数公司都会使用 MVC 他们普通的 RPG 程序员也许能够用 PHP 编写“Hello World ”,但是他们还没有准备好开发复杂的屏幕或者处理这些屏幕的网络后果(会话、cookies、REST 等等)。).这为能够做这些事情并愿意在 I 框架内工作的 PHP 程序员提供了一个真正的机会。

## 入门指南

因此，有一个潜在的收入流等待挖掘，问题是你，PHP 程序员，如何做到这一点？

首先，不要认为 I 是过时的机器。我还没见过任何熟悉环境的人不奇怪为什么所有的计算机系统都不像它。

其次，你需要对 RPG 有所了解。不需要，不需要知道怎么编码，但是要知道怎么处理。也就是说，RPG ILE 是如何工作的，你如何使用它来允许你在 PHP 中为 RPG 应用程序创建屏幕(页面)。通常，需要帮助你要打交道的人理解 PHP 如何融入他们的计划，以及他们必须做些什么来设置 RPG 使之对 PHP 友好。

第三，设置业务页面不同于网站页面，所以你应该做的一件事就是熟悉它们的区别，以及如何设置它们以获得最大效率。

## 结论

他们只让我写这部分。但是请继续关注亲爱的读者，[因为下周我将深入](https://www.sitepoint.com/php-and-the-i-2/ "PHP and the i, Part 2")I 上的开发对于那些冒险进入这个领域的勇敢的 PHP 程序员来说是什么样的！

<small>图片 via[Fotolia](http://us.fotolia.com/?utm_source=sitepoint&utm_medium=website_link&utm=campaign=sitepoint "Royalty Free Stock Photos at Fotolia.com")</small>

## 分享这篇文章