# PHP storm–回顾并分发

> 原文：<https://www.sitepoint.com/phpstorm-review-and-give-away/>

据说工具并不能制造工艺——木匠可以用锤子、石头、另一块木板或额头将钉子钉进木板，但除了锤子，他很少会选择其他东西。在编程时，我们的一些额头可能会因为不断敲打而变硬，但这并不意味着它比以前从未使用过的锤子更好。好了，类比够多了，我说的是使用文本编辑器和使用成熟的 PHP 专用的面向项目的 IDE 进行 PHP 应用程序开发。两者都能完成工作，但是从生产力的角度来看，一个显然是比另一个更好的选择。

PhpStorm 是一个由 Jetbrains 开发的基于 Java 的 IDE，从一个名为 IntelliJ IDEA 的主多编程语言 IDE 派生而来。这是 IntelliJ 的精简版，增加了 PHP 支持——IntelliJ 需要通过插件手动启用。

现在，如果我没有提到一些缺点，这将不是一个好的评论，但幸运的是，这些缺点很少，正如你将在下面看到的，它们不会成为节目的绊脚石。让我们先把他们赶走。

首先也是最重要的，PhpStorm 是建立在 Java 之上的。Java 是一种过时的语言，需要加速运行 Java 应用程序的虚拟机是最大的内存和 CPU 消耗者之一——尤其是在 OSX 环境中工作时。再加上 IDE 丰富的功能，这种资源需求对于较弱的机器来说可能太多了。使用 Java 有一个很大的好处——PHP storm 很快。非常快。

此外，PhpStorm 是一个基于项目的 IDE，这意味着不只是简单地编辑一个文件。您需要定义一个项目，并告诉 IDE 其中包含哪些文件。这是一个为开发大型应用程序和专业平台的重度程序员设计的专业 IDE。它强调访问整个项目的速度、生产率和方便性，因此，没有提供传统意义上的对单个 PHP 文件编辑的实际支持。当然，你可以编辑一个 PHP 文件，但是它会在你当时打开的项目下打开。新项目必须在新窗口中打开——每个打开的项目只有一个 IDE 实例。

## 显著的特征

虽然我提到了基于 Java 构建是一个缺点，但这也是一个巨大的优势。它让我们可以在我们拥有的每个开发平台上使用 IDE。仅这一点就值得作为购买的决定因素来考虑，因为它允许您随身携带您的开发环境。如果您对每个项目都有一套特定的规则，如果您有编码风格并执行 PSR 标准，如果您有跨平台的相同的包含路径，但一遍又一遍地设置很麻烦，那么您需要做的就是从最初配置的 PhpStorm 加载配置，这样就可以了。

第二个缺点也是一个优点。IDE 是严格面向项目的，这意味着它会索引整个项目(如果设置了 include_path，也会索引所有的项目)，并为绑定到项目的所有类、名称空间等提供完整的自动完成功能。如果您愿意，可以排除某些文件和文件夹，但要点是一个 IDE 实例处理一个 IDE 项目，一个实例的资源专用于该项目的快速智能感知和代码扫描。当然，剪贴板是跨实例兼容的，所以将文件或代码片段从一个实例复制到另一个实例是轻而易举的事情，无论您是通过剪贴板还是只是在窗口间拖放。

PhpStorm 4+支持最新的 PHP 版本，包括 5.4。有 trait 支持、短数组语法和所有其他的好处。如果您正在开发一个 5.3 项目，但希望在新项目中使用 5.4，那么配置 IDE 来实现这一点是轻而易举的事情——您可以在项目配置中设置实际的解释器版本。如果你不小心使用了 5.3 中的短数组语法。项目，IDE 将相应地警告您。

另一个有用的特性是智能重构；您可以重命名文件，并在整个项目中自动修改其 include 语句。你可以重构一个全局变量，并在每个使用它的文件中改变它。您可以重构一个属性，并看到它和它的访问器发生变化，而无需进一步的努力。您甚至可以重构整个 PHP 名称空间，并在所有类之间进行更改。想象一下，在处理 10k 以上的文件项目时，这会节省多少时间。

大型 ide 可能会令人费解和复杂，但是 PHPStorm 以两种方式让您轻松了解其功能:1)实际上实用的快速提示会在每次启动时出现，除非您决定不再显示它们。我从这些提示中学到了我所知道和使用的所有命令的大约 50%。2)如果您在菜单中找不到 IDE 选项，按 Ctrl + Shift + A 将打开一个命令浏览器，您可以在其中键入想要执行的 IDE 命令。想推动变革吗？Ctrl + Shift + A，并键入“Push”。忘记了上移/下移行的快捷方式？只需 Ctrl + Shift + A，输入“移动线”。快捷方式将显示在列表中。这也不是一般的自动完成——这几乎是即时的。

PHPStorm 的智能感知令人惊叹。前面提到的项目中跨类的自动完成非常好，IDE 命令选择的自动完成是一个好主意，但它也为 JavaScript、HTML 和 CSS 提供了智能感知。没有其他 IDE 能如此完整地满足这一需求。毕竟，它不仅仅是一个 PHP 编辑器——它实际上是 WebStorm，JetBrains 的专注于 web 的 IDE，但增加了 PHP 支持，这意味着它也完全支持 HTML、JS 和 CSS 的丰富和快速编辑。

还有一个内置的图形比较工具，它以可读的方式突出显示差异，允许您直观地比较更改，并通过单击按钮无缝地将更新从一个文件传输到另一个文件。如果发生冲突，在用户同步冲突解决文件后，只需点击“解决”即可删除它们。

IDE 也有优秀的插件功能和一个活跃的社区。本质上，它是作为一个基本的应用程序构建的，所有的功能都是插入式的。这允许您禁用不需要的插件(比如默认启用的 CVS 和 SVN，如果您只使用 Git 的话)以节省资源，并允许您扩展 IDE，添加您认为缺少的新功能。要查找一些插件，请参见[http://plugins.intellij.net/?webide](http://plugins.intellij.net/?webide "JetBrains PhpStorm/WebStorm Plugin Repository")

这里有更多的宝石:

*   单击屏幕外开始的块的右括号将在顶部编辑器栏中显示该块的整个起始行。因此，如果您忘记了函数使用的参数，就不需要滚动——只需选择它的结束括号，开始行就会出现在 IDE 框架上。
*   立即用 CTRL + Shift + N 打开任何文件，或用 CTRL + N 打开任何类。没有通过目录树滚动，没有加载或搜索。当您的项目中有许多文件/类时，这非常方便。
*   从其他开发者那里得到了一些乱七八糟的代码，除非至少是在 PSR-1 上，否则你是看不到的。只需使用 CTRL+ALT+L 对文件、代码块甚至整个文件夹运行代码自动格式化，根据当前的编码风格进行清理。
*   任何未定义的名称空间、重新声明的类、语法错误和不尊重的类型提示都将显示红色。它们将在编辑器右边的空白处和代码中突出显示。PHPStorm 是你的搭档程序员——它帮助你在犯错误之前避免愚蠢的错误！
*   键盘快捷键，如“复制行”、“上移/下移行”和实时模板，允许您为整个参数化代码块创建别名，将加速您的开发和编辑器导航。举个例子，看一下几个视频，注意一下开发人员使用自动完成、实时模板和其他各种 WebStorm 快捷方式来加速工作流程的速度。

还有很多其他功能，我只能建议你下载 30 天试用版，并尝试一下。如果一开始觉得害怕，坚持下去，一两天内你就会像专业人士一样熟练了。

## 免费赠送

许多人反对过渡到 PhpStorm，理由是:“Netbeans 拥有所有这些，而且是免费的。”虽然我不认为 Netbeans 确实拥有 PHPStorm 提供的大部分功能(虽然不是全部)，但即使它们有相同的功能、接口和命令，速度的提高本身也是值得的。此外，截至 2010 年，NetBeans 属于甲骨文公司，该公司在过去几年中几乎没有采取任何措施来提高 IDE 的速度。

同样重要的是，制作 PhpStorm 的公司平易近人、友好——他们制作的软件由你实际接触到的人维护、构建和销售。大多数人认为:“我不在乎他们是烧死小狗还是有超级坏蛋的计划，我喜欢他们的产品”(这本质上是苹果产品获得销量的原因)。但是 Jetbrains 对建议持开放态度，他们为好的理由提供折扣，如果你要求他们延长试用期，如果你是开源项目的主要提交者，他们甚至会为你提供免费的开源许可证！

正是本着这种友好和慷慨的精神，Jetbrains 与 SitePoint 合作，分发 PhpStorm 许可证和[PHP master:Create Edge Code](https://www.sitepoint.com/books/phppro1/ "Home - PHP Master: Write Cutting-Edge Code")的硬拷贝！

要获得赠送的资格，要么 1) [下载 IDE](http://www.jetbrains.com/phpstorm/ "PHP IDE :: JetBrains PhpStorm") ，测试它，并在下面发表评论，说出你最喜欢的功能，要么 2)在 Twitter 上用标签 *#phpmaster* 、所有**在 8 月 22 日**之前分享这篇文章。此后不久将随机选出三名获胜者。评论获奖者将收到电子邮件通知(请务必在联系表单中提供有效的电子邮件地址！)和 Twitter 的直接消息获奖者。

*   **一等奖:**PHP storm 许可证和 PHPMaster 的硬拷贝:创建前沿代码
*   **二等奖:**PHP storm 许可证
*   **三等奖:**PHP master 的硬拷贝:创造前沿代码

祝你好运，并快乐编码！

## 分享这篇文章