# SitePoint 播客#138:谷歌的替代品是什么？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-138-whats-the-alternative-to-google/>

SitePoint 播客第 138 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves)和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#138:谷歌的替代品是什么？ (MP3，50:14，48.2MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [HTML5 日期时间元素报废。](http://www.netmagazine.com/news/html5-scraps-semantic-time-element-111517)
*   HTML5 日期时间元素 Rienstated。
*   [狡猾的编码者:StackOverflow 的编程语言偏见](http://www.dodgycoder.net/2011/11/stackoverflows-programming-language.html)
*   [谷歌官方博客:Google+ Pages:连接你所关心的一切](http://googleblog.blogspot.com/2011/11/google-pages-connect-with-all-things.html)
*   [谷歌警告地图应用编程接口将面临费率限制和超额收费](http://arstechnica.com/open-source/news/2011/10/google-warns-that-rate-limits-overage-fees-are-coming-to-maps-api.ars)
*   [web GL 中的谷歌地图](http://googlesystem.blogspot.com/2011/10/google-maps-in-webgl.html)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/138](http://delicious.com/sitepointpodcast/138)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德:[谷歌重力](http://mrdoob.com/projects/chromeexperiments/google_gravity/)
*   帕特里克: [SitePoint 播客#1:经济](https://www.sitepoint.com/sitepoint-podcast-1-the-economy/)
*   Louis: [关于交互设计未来的简短演讲](http://worrydream.com/ABriefRantOnTheFutureOfInteractionDesign/)
*   斯蒂芬:[手工制作](http://thisismadebyhand.com/about/)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的又一集。本周，我们在这里召集了一个完整的小组来讨论过去几周网络世界发生的事件，所以大家好。

斯蒂芬:你好，你好。

帕特里克:你好。

布拉德:嘿，哦！

路易斯:因为几个原因，这次有点特别，但首先，我们录制这段视频时，布拉德和帕特里克碰巧在同一个房间里。

帕特里克:没错。

布莱德:悲伤地。

路易:(笑)

帕特里克:布拉德很友好，邀请我去他家做客。

路易斯:这太可怕了(笑声)。

帕特里克:是的。

布莱德:一点点。

路易斯:所以今天的节目有点特别还有一个原因，我想布拉德可以告诉我们为什么。

布拉德:是的，很遗憾这将是我最后一次参加 SitePoint 播客，所以我会离开这个节目。

路易:不，不，不！

布莱德:我知道。

路易斯:我只是想增加一些戏剧性，显然我们在演出前就意识到了，但我想——你知道的。

斯蒂芬:我不知道；你们在说什么？(笑声)

**布拉德:**惊喜！是的，是真的。实际上，很抱歉，第二天就是这部剧上映的第三年零一天，所以不管你相不相信，我们已经做了三年多了，我想是时候让我继续前进，尝试一些不同的东西了，我真的很开心，我真的希望你们能偶尔让我回来， 如果你需要一个人来填补一个座位，或者只是想听听我性感的声音，我会非常乐意回到节目中来。

Patrick: 是的，凯文也说过同样的话，你看我们让他回来多少次了(笑声)。你知道，我告诉布拉德，他需要为我拿纸巾盒，以防我变得有点情绪化，但是—

布莱德:我们可以拥抱一下。

Patrick: 是的，我的意思是我总是想给人们上一堂历史课，就像 Brad 真的是主动发起 SitePoint 播客的人，我们从 2007 年 6 月 27 日开始在员工区的 SitePoint 论坛上有一个论坛帖子，Brad 基本上是在那里推出这个想法的，他说，“我只是想了解每个人对 SitePoint 播客的想法。要让它运行起来需要做很多工作，但凭借论坛工作人员的知识，我确信我们可以制作一个非常有趣的节目。”因此，从那条线索引发了几个月的讨论，最终斯蒂芬和我说，嘿，我们会就此发言，我们会参与，我们可能不会做更多，但我们会很高兴出现，发言和参与。是的，我们一起做了一个试播，我们三个，之后我相信，然后 Kevin 跳上了船，我不知道，也许办公室需要一些监督或什么的，SitePoint 办公室，所以 Kevin 就像是是的，好吧，你们终于到达了终点线，所以让我们开始吧，我将成为其中的一部分，你知道我们已经赢得了。网络杂志奖，年度播客，好像是一年半前，是的，已经三年了，100 集了，不管它有多少集，它都是一个伟大的运行，我会想念布拉德在节目中的观点，并感谢有机会通过节目更好地了解他。

布拉德:是的，这很有趣，因为当我解释这部剧是如何开始的时候，很多人都没有意识到，从我们最初谈论它的时候已经过去了一年多，实际上一年的论坛线程来来回回都只是在播放这部剧，我们做了一些测试，我们做了一些试播和所有这些，所以一年后才开始播放第一集，所以背后有很多工作。不仅仅是我们，SitePoint 论坛的工作人员和编辑也有很多人帮助撰写文章，所以有很多人参与了这部剧的制作，所以这是非常令人兴奋的第一集，回头看看，我们已经有了三年的时间，这是一部非常成功的剧，我知道我们都非常自豪。所以我肯定会想念这部剧，我会想念一直和你们在一起的日子，但是就像你说的，我们从这部剧开始就成了很好的朋友，甚至比以前更好，所以我知道我一定会再见到你们的。

路易:对，绝对没错。我的意思是，从我的角度来看，我和你一起做这个节目只有很短的一段时间，但它很棒，看到你离开很难过，但希望你未来会好，所以，你知道，一切都好。

斯蒂芬:布拉德，我们会想你的。

帕特里克:我本来想说，斯蒂芬，大声点，说点什么(笑声)。

但是我们真的会想念你的谷歌 Chrome 评论，所以，你知道，我将不得不听帕特里克告诉我 IE 8 在未来有多棒(笑声)。

帕特里克:耶！

布拉德:我打算等到他今晚睡着了，在他的电脑上安装 Chrome(笑声)。

斯蒂芬:但这很有趣，这三年过得很好。

**Patrick:** 是的，就这一点而言，我们刚刚参加了费城世界夏令营，这就是我来到费城的原因，Brad 是费城世界夏令营的联合组织者之一；如果你不熟悉的话，WordPress 是一个关于 WordPress 的会议，我们遇到了两个，不是一个，而是两个 SitePoint 播客听众，这是一个很好的活动，但不是几千人，而是几百人，一个非常大的 WordPress，我们有不止一个而是两个听众，这也很酷。我认为这样我们就可以直接进入故事了。

布莱德:我们开始吧。

**路易:**对。所以我将在本周开始，我的第一个故事是一个似乎经常发生的与谷歌相关的故事，我知道我们今天可能会在节目中有更多的谷歌故事。这是谷歌大约两周前发布的公告，但肯定是在我们做了最后一次专题讨论后，谷歌将对谷歌地图 API 引入费率限制和超额费用，我知道很多网络开发人员和设计人员在他们的网站和客户网站上使用这种东西，所以这肯定会产生影响。所以他们说，我想，从新年开始，也就是 2012 年 1 月，地图应用编程接口的使用将被限制在每天 25，000 次地图加载，超过这一限制的每千次加载将收取 4 美元的费用。

布拉德:是的，我的第一反应是这会让谷歌赚很多钱，因为我知道很多使用谷歌地图的网站，我肯定会打破这个限制，每天 25000 次地图加载并不算多。

路易:对，非常重要。我的意思是，显然在博客和 Twitter 上对这一宣布有相当强烈的反应，但同时对我来说，至少它似乎不是完全不合理的，我们正在谈论一天几美元，如果你超过了这个限制，以及许多小的，你知道，较小的网站有点像如果你是一个餐馆或当地企业的网站，你只是在你的页面上有一个地图，指出人们到你的位置，不会影响你。所以，我不知道，至少对我来说这看起来没什么大不了的，如果他们有一个足够好的服务，每个人都会继续使用它，即使是付费的，这看起来肯定是公平的，我认为情况会是这样；在我看来，他们试图从中收回一些钱并不是不合理的。

**Brad:** 这很有趣，因为在谷歌地图 API 第 3 版中，他们实际上取消了 API 密钥要求，这看起来很奇怪，因为他们现在想回去收费，他们可能需要某种类型的 API 密钥来验证这个人是否有实际账户，以及他们的账单是否良好。

路易斯:是的，这很有意思。我没有看过 API 的版本 3，所以我不知道他们已经删除了 API 键。

**Brad:** 是的，是的，所以我不知道他们是否会把它带回来，或者他们是否有其他支付方式，但你是对的，我的意思是在较小的网站上，当地的夫妻店找到他们的商店，甚至更小的零售店，即使他们是一个小连锁店，他们也会找到当地或离你最近的经销商，或者其他什么地方；他们可能不会达到极限，但是，再次强调，25000 的浏览量并不是很多，如果它是你网站的一个重要特征，那么它肯定是人们必须意识到的。我的意思是，地图已经存在多久了，现在已经有很长时间了，所以我敢肯定，很多人会感到震惊，他们没有意识到这一点，突然他们的地图在一天的中途停止工作，他们不知道为什么，然后他们会发现并非常震惊地发现，让他们的地图每天运行可能要花费他们几百美元。

**Stephan:** 我也想知道，当你看这个，当你看谷歌地图时，他们在 maps.google.com 上有广告，他们有广告，特色景点，或者他们叫它什么的，所以你认为这还不够补贴吗，或者他们只是把这看作是另一个收入来源吗？我想知道他们的想法是什么，因为就像你说的，这将会让那些可能不关注所有谷歌新闻的人感到震惊，有一天他们的地图将无法工作，就像“到底发生了什么事？!"

**Louis:** 是的，这很有意思，因为正如你所说，谷歌地图已经成为一种收入来源，你可能会认为，将地图展示给尽可能多的人只会增加广告收入，而不管他们可以从中赚到什么钱，但也许有人会坐在后面，看着数字说，你知道，看， 这让我们付出的代价大于它带来的收益，因为许多人将它用于其他目的，这些目的与广告没有真正的联系，不是基于搜索，真的只是，你知道，我甚至想不出任何例子，但是，你知道，捆绑不同的应用程序，你真的不能赚钱，也许会说，看，如果我们失去一些用户，这不是什么大不了的事情，因为我们会赚一点额外的钱来弥补成本，并能够保持增长的能力。 说到这个，如果有人在使用谷歌地图，你知道，比如说一天有几万个请求，但不想多花这笔钱，有什么选择呢？所以我们说，假设你超过上限，假设你一天做 30，000，这是额外的 5，000，所以这是每天 20.00 美元，这不是微不足道的，这是 600.00 美元一个月。

Brad: 我不知道任何其他的地图平台甚至接近相同的水平，显然有像 MapQuest 这样的网站曾经是标准的，Google Maps 几乎超过了他们，我认为他们现在正在迎头赶上。他们确实有一个 API，但是，再一次，我不认为它被视为一个真正的替代方案，然而，就像你现在说的收费肯定可以。回到你所说的利用谷歌地图，你不会得到那些广告和东西，你知道我们已经建立了许多网站，我们使用反向地理定位来获得地址的经度和纬度，你实际上可以通过 API 做到这一点，你只需向谷歌地图发送一个地址，它就会发回一个经度和纬度坐标；在此之前，我不知道有任何免费服务可以做到这一点，我们可以找到的一切都是付费服务，谷歌是我所知道的第一个免费服务的公司，这对我们来说很好，但我预计在某个时候他们可能会开始对这样的东西收费，因为这是一个非常有价值的工具。

路易:对。我现在正在看必应地图，我只是在必应上滚动一张墨尔本地图，啊(笑)，只能说还好，不是很好，我没有看到一些我想看的东西，感觉有点慢，不能在谷歌地图上点击火车站并获得火车时间。我没有看到可用的交通信息，这似乎有点有限，所以是的，也许市场上的其他一些玩家有机会站出来，试图从谷歌手中夺取一点控制权。

斯蒂芬:我想这可以和我接下来要讲的内容联系起来。有人注意到他们也改变了谷歌地图吗？现在，如果你在 Chrome 中，你可以选择做新的矢量内容，我注意到这只是一个问题，它真的真的很慢，在他们的新闻稿中，他们说哦，这将使它更快，地图将加载，是的，它看起来加载更快，因为瓷砖不需要全部加载，但你仍然需要等到所有的矢量内容填满你的浏览器，它只是拖啊拖。

**Louis:** 我注意到了这一点，因为他们在大约一年前的这个时候向 Android 推出了谷歌地图的矢量版本，我记得在 Android 上使用 3G 连接是对磁贴的巨大改进，因为如果你在 3G 上的一个不稳定的接收区域，试图加载这些磁贴是很可怕的，但获得矢量地图是很棒的。我不认为我真的——哦，等等，它想尝试新的东西吗，这个按钮是这样的吗？

斯蒂芬:是啊，是啊。

路易斯:好吧，我打赌就是这样(笑)，我都没注意到。

Stephan: 就是那个(笑)。

路易斯:让我们点击这个，看看会发生什么。好吧，表面上看起来是一样的，如果我放大一点——

Patrick: 这只有 Chrome 才有吗？

斯蒂芬:我想是的。事实上，我认为它是任何可以支持矢量图像的浏览器。

Louis: 这些都是在 WebGL 或类似的软件中完成的吗？

斯蒂芬:是的。让我看看能否很快找到新闻稿。

**Louis:** 看起来，我之前只是在玩平铺版本，我认为放大和缩小看起来可能会慢一点，但是当你滚动到地图的一个新区域时，就像你只是平移地图一样

斯蒂芬:哦，是的，那部分很棒。

路易斯:然后一切都在那里，它只是逐渐填充较小的街道，并逐渐添加名称，所以平移会更好一些。是的，我认为——我不认为使用宽带一定会更好，我不认为他们的目标是让宽带用户更好，我认为这主要是为了节省他们的带宽。

Stephan: 因为他们可以预加载矢量的东西。

路易斯:嗯，我只是认为数据少了很多，我认为发送有关如何绘制街道及其名称的矢量信息比发送所有这些不同分辨率的地图的位图要小得多，对吧。

斯蒂芬:是的。

**Louis:** 所以它可能节省了一些带宽，而且，你知道，从经验来看，我可以说我在移动宽带连接上有更好的体验，但是对于真正的——对不起，不是真正的(笑)——对于“真正的”互联网连接，没有，但是我的意思是，如果你在你的房子里插上快速连接，它可能不会产生巨大的差异，正如你所说，它可能仍然有点问题；他们在 Android 中的优势是能够在应用程序中本地编码，而在这里他们必须在浏览器中工作，所以可能会有点棘手。

斯蒂芬:这就解释了。是的，我们可以谈谈这些变化，然后把它解决掉，我是说如果你们不介意的话。我的意思是这么多的咆哮，我只是要——(笑声)。没有，所以我们谈了一点地图，但在过去的一周半时间里，发生了一些其他的重大变化。首先，他们现在推出了新的谷歌邮件界面，他们还推出了新的谷歌阅读器界面及其与 Google+的集成，我想我们稍后会谈到更多内容，Patrick，因为我想你对此有一个故事。

帕特里克:是的，先生。

斯蒂芬:我认为，因为我经常使用 Gmail，所以我通常几乎整天都在使用它，因为这是我与世界各地的一些人保持联系的方式，我通常不会在上面查看我的电子邮件，我通常只是用它来聊天，但我上周一直在使用它，整整一周，它非常慢，我在使用 Chrome，但 Chrome 的响应速度比 Firefox 快得多，所以在 Firefox 中也是如此所以我想知道，如果你们有了新的外观，你们会不会有同样的体验，因为它是可选的，如果你们有，你们会怎么想，然后我们会谈论一下谷歌阅读器，因为它也变了。

Brad: 你知道奇怪的是，我有多个 Gmail 账户，一个用于工作，一个用于私人，一个用于其他事情，我在其中一个账户上有，而在其他账户上没有，这让我觉得很奇怪。你几乎会想，如果他们知道你有共享账户或你登录的多个账户，你会认为一旦他们打开了，他们就会向你所有的账户开放。

Stephan: 你的账户是连在一起的，对吧？

布拉德:不，它们没有关联，它们是个人账户，但我基本上每天都在新旧设计之间来回切换，这让我几乎更加困惑，因为我几乎宁愿困在新设计上，也不愿回到旧设计上。就像你说的，我想我可以关掉它，但我真的想玩它。就像任何其他事情一样，当一个新的设计出来时，我通常在开始时非常挑剔，这些年来我一直在努力做得更好，我给它几个星期，你知道，在我开始抱怨它之前给它两到四个星期，只是因为我注意到它通常会让我喜欢，所以我已经学会了保持沉默，用一段时间， 然后，如果两到四个星期过去了，我仍然不喜欢它，它仍然有一些大问题，那么我会开始变得有点直言不讳，但它肯定是不同的，当你第一次看到它时，它会让你有点沮丧。 很干净；我不知道我是否注意到它对我来说一定慢了。

**Stephan:** 不要误会我的意思，它看起来很好，看起来是一个不错的设计，但我遇到的最大问题是聊天窗口，他们使用的 JavaScript 效果和东西，看起来就像他们只是——你走到左手边，一个例子是你有你不同的标志，你知道，不管他们叫它们什么，你的电子邮件的标签，在它下面是你的聊天窗口。嗯，每当你滚动你的标签时，它就会扩展它，所以如果你有超过 10 个标签，它会显示给你所有的标签，如果你做得足够多，它看起来就像是拖下了浏览器，好像他们真的有什么问题。所以我——我不知道，我的意思是它看起来很好，但像这样的小事真的让我很烦，因为这是我认为应该抓住的东西。

Louis: 是的，确实有——实际上我在实现过程中遇到了一些实际的错误。我昨天试着做了一些事情，现在我要试着看看我是否能重现它。当你搜索发送到某个地址的电子邮件时，你会尝试从这个搜索中创建一个过滤器，一旦你创建了它，我想它会意外地——它会意外地用 undefined 预填充其中一个文本字段。

斯蒂芬:这让你想知道还发生了什么(笑声)。

**Louis:** 是的，你从搜索中创建的任何过滤器，因为这个词“undefined”会被添加到搜索的文本字段中。搜索基本上不像过滤器那样工作，因为它在寻找包含单词 undefined 的电子邮件，所以我找不到一种方法来实际解决这个问题，并让基于搜索的过滤器工作。所以，是的，看起来它的推出速度比预期的要快一点，就像设计一样，我同意你的观点，它确实很巧妙，但也许在质量保证上多花一点时间会更好。

斯蒂芬:是的。这是一个很好的改变。

**Louis:** 还有一件事，对了，是不是每个人都有，是不是已经全面铺开了，还是只是针对我们这些被谷歌认定为早期采用者的人(笑)？

**Stephan:** 我想当我阅读新闻稿时，他们说他们推出了它，所以如果你想在你的帐户上启用它，它是一个选项，就像 Brad 说的那样，它还没有触及他的帐户，所以我不知道，你知道，也许他们正在分阶段发布，但他们说每个人都将有能力测试它，试用它。

Brad: 是的，它还没有到达我的主要账户，但我渴望它到达，因为我一天中 90%的时间都在使用这个账户，所以我真的会注意到你提到的一些小事。其他账户我最多一天检查一次或者两次，所以这不是我的主要账户，所以我很希望这种情况发生。总的来说，它看起来不错，但你是对的，我认为它有一些粗糙的边缘。

**Stephan:** 嗯，他们也做了这些改变，在按钮和其他东西上使用这些漂亮的 CSS 阴影，并将其移到 Google Reader 上，彻底清理了界面，实际上我不知道我是否像喜欢 Gmail 界面一样喜欢 Google Reader 界面。阅读器界面对我来说几乎太白了，我分不清事情的开始和结束，非常冗杂，所以我想知道你们有没有用过。我不知道；你们用谷歌阅读器吗？

路易:对，绝对没错。我喜欢它的外观，所以就新设计而言，我是一个粉丝，我喜欢新按钮的外观，我喜欢一切都更加一致的方式。你知道谷歌的界面设计，在过去不同的应用程序会有不同的图标来表示相同的东西，或者按钮会在不同的地方，现在所有的东西看起来都是一致的，所以我喜欢这样。不过，我不喜欢 Reader 的地方是它的集成性；以前，当你在谷歌阅读器中点击一个故事的分享时，你会看到一个公共流或页面，上面有你分享的内容，有一个 RSS 源，所以你可以通过这个公共 RSS 源将你的谷歌阅读器分享的内容发送到你的博客或其他地方， 现在唯一的选择是 Google+上的 plus-one，我认为它从 Google Reader 的一些社交功能中拿走了一些，它作为一个独立的应用程序试图将其绑定到 plus 上，我还没有真正开始使用它，我不知道。

斯蒂芬:不，我完全同意你的观点，因为我和我妻子用谷歌阅读器分享我们喜欢的东西或我们认为有趣的东西，比如我会分享——我在工作中会遇到很多数学方面的东西，所以我会和她分享，所以这是一个简单的方法，因为她不必——她只是订阅了我的 feed，我的 RSS，对，这就是她所要做的一切，现在我们都不想使用 Google+,如果我们不这样做的话我不喜欢 Google+，是的，我知道他们有一个 iPhone 应用程序，我真的不知道——我还不明白，我觉得它在我的日常生活中没有用，所以我现在想做的是把——你知道你可以发送到 Delicious，所以我为我的 Delicious 帐户创建了一个 RSS 订阅，然后这就是我如何与她分享的。

**路易:**对。我不明白的另一件事是，假设我想放弃这一点，或者尝试使用 Google+来做同样的事情，当有人加一个这样的公共内容时，它会像可见的那样进入他们的流中吗？还是只有当你实际发布它时？并且似乎没有一个链接来实际发布它，like 只是一个足以分享给所有人的加号；我甚至不知道这东西是怎么工作的。

斯蒂芬:看，我也不知道。我加了一个东西，但它希望我把喜欢的评论。嗯，我不想对此发表评论；我只是想把它放在那里，如果我要把它放在那里的话。这就是分享的全部内容，就像如果我想添加一个注释，哦，这很酷，看看这一段，我可以。我认为这个实现需要调整；帕特里克，也许你知道，就像多一个人怎么工作？

Patrick: 如果它像网站上普通的加一按钮一样工作，我发现它只会在你添加评论时进入你的信息流，如果你没有添加评论，它会进入你个人资料上的加一部分，所以如果你导航到你的 Google+个人资料页面，顶部有一个灰色栏，上面写着关于照片和视频的帖子，如果你启用了这些，然后是加一的，这就是它可能出现的位置。现在我不知道它是否会以其他方式影响到首页，但我刚刚在谷歌阅读器中测试了它，并在有评论和没有评论的情况下做了一个加号，当你试图输入评论时，你会注意到它会在评论的底部添加你的圈子，你可以说公共或者你可以添加更多的人，所以我相信这就是它的工作方式。

Louis: 是的，我刚刚在这里看到了一个来自 Plus-one public 的测试，这个测试就是那个有评论的测试？

帕特里克:是的，先生。

**路易:**对。看，这让我很恼火。没有办法像你一样，只是加一个没有评论的评论。我想看看那些评论，我不会去每个人的个人资料上看他们加了什么——总之，我不喜欢这个东西。

帕特里克:不，一点也不。我想在 Google.com，加一会成为搜索结果的一个因素，我想如果我加一个东西，你搜索那个主题，那么它可能更有可能出现，但现在我没有看到它的相关性超出了这种东西，所以就像你说的，它有点挫败了通过你的流分享东西的目的。

Stephan: 好的，所以我可以理解他们试图整合他们所有的产品，并试图真正推出 Google+,让它成为他们喜欢的大功能，但我不明白如何解决一个不存在的问题，对吧，为什么不离开 share，为什么完全摆脱它？我没有——这完全打乱了我的工作流程。我的 iPhone 上还有应用程序，所以我使用 Reader，我不知道你们是否熟悉，但它是 iPhone 上的 RSS 阅读器，所以我在飞机上或其他地方下载我所有的订阅，我在飞机上阅读它们，然后当我着陆时它会同步回来。现在这个功能已经没有了，所以因为它是一个文件夹，所以我所有与我共享的共享项目都从我的手机上消失了，因为当它同步时，它说，嘿，那个文件夹不再存在，它消失了，这太荒谬了。还是我只是疯了？

**Louis:** 是的，我不得不说，我并不喜欢功能上的变化，就像我说的，我完全同意设计上的变化，就像我说的，我认为它更漂亮，更干净，可能更容易使用，但是你知道，实际上移动人们使用的功能，你知道，从我看到的评论来看，它似乎是谷歌阅读器的一个非常受欢迎的功能，因为很多人都抱怨这一点。

斯蒂芬:是的，如果你看了我的推特，那可能是——如果你们看了我的推特，当它出来的时候，它是一种满眼的东西(笑声)。

路易斯:那么，还有什么选择呢？我的意思是，这看起来就像是‘谷歌秀的替代品是什么’。

Stephan: 我们能重启 Bloglines 吗，这可能吗？

路易斯:哦，天啊。

帕特里克:是的，我以前也用博客。

路易:是的，我以前肯定会用博客。

**布拉德:**死池。

Patrick: 我认为我们需要开展业务(笑声)，购买品牌，购买商标，我猜是问，谁拥有问，嗯，天哪，我甚至不知道，无论如何，是的。

斯蒂芬:撕开博客。

Patrick: 好的，很酷，所以在我们继续之前，我想简单提一下 Google+刚刚在社交网络平台上推出了页面。现在，如果你是一个组织，一个企业，一个网站，一个名人，无论什么，就像你可能有一个脸书页面，你现在可以有一个 Google+页面。以前，谷歌不鼓励企业和组织创建 Google+个人资料，因为在他们看来，这是针对个人的；现在一切都过去了，你现在可以在+.google.com/pages/create 上创建自己的页面，这样你就可以在 Google+上推广你的业务了。

Louis: 那么什么时候这对社交媒体战略变得真正重要了呢？我知道 Google+仍然是一种边缘事物，它是一些书呆子使用的东西，但不是一般公众使用的，所以如果你为一家当地企业的社交媒体战略提供建议，例如，你可能会告诉他们你肯定想要一个脸书页面，你可能会告诉他们他们想要一个 Twitter 页面；他们想要一个 Google+页面吗？

**Patrick:** 我想说的是，除了有能力更新它之外，我还想说的是，去拥有一个，这样你就可以开始在这个平台上建立联系，因为我确实相信，如果你还没有以个人或企业的身份在这个平台上，如果你从事的是与客户互动的业务，你就应该去做。因此，我认为继续前进并在平台上得到体现是很重要的，我在 The Next Web 上读到了 Drew Olanoff 的一篇文章，基本上他最重要的观点是，Google+页面很重要，因为 Google 的整个产品阵容以及它们如何能够或已经与 Google+页面绑定，例如，他们有 Google Analytics，所以说他们将提供更好的分析并不为过。我们在上一集谈到，Twitter 最近终于推出了一些分析功能，我认为还不是每个人都可以使用，所以谷歌已经有了这种功能，你可以看到它正在推出，然后他们有工具可以帮助 CRM 解决方案，所以如果人们在 Twitter 上抱怨说，这不是你可以只使用 Twitter 就可以大规模解决的问题，你需要使用第三方工具。但谷歌已经有了谷歌应用程序和谷歌语音，他们可能会将它与另一个解决方案结合起来，所以我想最重要的主题是谷歌是如此强大，已经有如此多的补充产品，它可能会为客户或品牌互动提供比 Twitter 或脸书更好的体验，所以我认为这是一个好主意。

路易:那么你是在用某种工具把帖子发到脸书和谷歌+上吗？我注意到你的很多帖子似乎—

布拉德:我也问过他同样的问题(笑声)。

帕特里克:现在我没有。我在 Twitter 上使用 TweetDeck，但对于脸书，我现在是手动发布，在我管理的页面和我的个人资料上手动发布，对于 Google+也是如此。我现在在 Google+上手动发布，我认为目前在脸书这样做是个好主意，因为我们看到使用这些自动发布工具的人的浏览量有所下降。 可能不是 100%清楚的原因是什么，我听说可能是因为人们阻止了某些应用程序，但我知道在我的情况下，我使用网络博客脸书应用程序，这是非常受欢迎的，看到浏览量下降，只是关闭它，开始手动发布，并注意到增加，所以它可能不可行的一些企业的人谁与许多不同的品牌和页面工作， 但是如果你只是在经营一个博客，或者你是一个小企业，或者你只有几个页面需要管理，我会建议你现在就直接发布。

路易斯:哦，伙计，我太坚持原则了。

帕特里克:走出去，路易斯，打造那个品牌。

(笑)哦，不，伙计，没有——我是说你知道。

帕特里克:你知道我花了多长时间才说对你的名字。

路易:(笑)

Patrick: 如果你已经是一个家喻户晓的名字，我早就知道了。

看，是的，我想这就是不愿意一次更新多个社交网络的代价。我只会坐以待毙，等待出现一个明显的赢家，然后—

布莱德:然后会有其他人上来。

路易斯:嗯，是啊，我想不会赢；接下来，微软在社交网络上接受了他们。Bing+什么时候出？

嘿，我还在等 Orkut 起飞。

帕特里克:这取决于你来自哪个国家。

路易斯:对，它在巴西很流行，对吧，那是巴西所有人都用的那种吗？

斯蒂芬:我想是的。

帕特里克:我认为这听起来没错。我不会特别了解巴西。

**路易:**(笑)不知道为什么觉得好笑，抱歉；对所有感到困惑的听众来说，没有内部笑话，只是(笑)

帕特里克:只是随意的笑声。

路易∶耶。

Brad: 我的故事有一个非常有趣的帖子是由一个叫 Dodgy Coder 的人写的，对不起 Dodgy 先生，我找不到你的真名，我看了你的网站，我们暂且称他为 Coder 先生，但是他写了一个关于堆栈溢出的帖子，我觉得很有趣。所以他基本上有这样的印象，Stack Overflow 有点偏向 csharp.net 开发者，因为他们是——C Sharp 是 Stack Overflow 上标记最多的条目，所以他决定将 Stack Overflow 上标记流行度的排名与他使用 TIOBE 语言索引的领先语言流行度进行比较。你们谁熟悉 TIOBE 指数？

路易斯:不。

**Brad:** 所以我其实也不是(笑声)所以我查了一下，基本上它是一种编程语言活跃性的指标。现在很多人认为这是一种编程语言受欢迎程度的指标，其实不然，这是搜索引擎等事物的活跃程度，你知道，PHP 这个词被提及的频率。所以它可能表明这是一种流行的语言，它可能表明这是一种很多人都在寻求帮助的语言，它可能表明很多不同的事情，所以这就是为什么围绕这个语言指数有一些争议。

路易:所以，如果一种语言晦涩难懂但极其复杂，它会产生不成比例的搜索量，从而提高它的 TIOBE 排名？

布莱德:有可能。你可以这样做，是的，所以这肯定不是一个科学的调查，但它给了你一个指南，至少可以比较一些其他的数据。现在，谁知道这是否意味着什么，但我认为这个图表和这些数字有点意思。基本上，他提出的方法被称为堆栈溢出表示法，他得到这些数字的方法是——它表示每种语言的堆栈溢出标记数占总问题数的百分比除以 TIOBE 语言索引百分比。基本上，这意味着某种语言的代表性过高，因此任何大于 100%的值都可能意味着栈交换中的问题比我们预期的要多，而任何低于 100%的代表性不足都意味着问题没有我们预期的多。所以，当你看到这个图表时，真正让你震惊的是，排名第一的编程语言在那里，我将暂停一下，以便我们的听众可以思考他们的答案会是什么。

**路易:**有点戏剧性；我们能在这里加入一些戏剧性的钢琴提示吗？

布拉德:因为我们正在看这个，所以我们显然知道它是什么。

**斯蒂芬:**遁，遁，遁！

路易斯:谢谢你，斯蒂芬。

Brad: 最受欢迎的语言是 JavaScript。所以最大的问题是为什么会这样？因此，TIOBE JavaScript 的市场份额为 2.19%。

路易:我有一个理论。

**Brad:** 堆栈溢出百分比为 6.3%，超过了 293%。

路易:我对此有一套理论。

布拉德:我很想听听，你的理论是什么，路易斯？

路易:好的。堆栈溢出是一个问题和答案，任何不熟悉它的人都可以去看看，因为这是一个寻找答案的好地方；有很多次，当我发现自己在谷歌上搜索一个编程问题时，第一个结果是一个堆栈溢出，有人正好有这个问题，这是一个投票的问题和答案，所以它真的很好。现在，所有这些其他编程语言都是由程序员使用的，JavaScript 作为一种前端语言将会被许多前端 web 设计人员使用，他们不是程序员，所以可能会——或者是刚刚进入 web 设计的新手，想做一些基本的 JavaScript 效果，所以谁会更经常被一些，你知道，可能一些基本的编程概念难住，任何使用这些其他语言的人可能已经有了他们的头脑，所以这将是我的理论。

布莱德:是啊，我想你可能已经决定了。事实上，即使你熟悉 JavaScript，在我看来，这是一种更难使用的语言。

路易斯:这也是一种垃圾语言(笑)。

布拉德:我肯定我们的一些听众不会同意这一点。

路易斯:我们会收到一堆关于此事的愤怒邮件，但好吧，我会接受，我会和你辩论。

**Brad:** 这些年来，我肯定在一些严重的 JavaScript 问题上碰了头，所以我不是说这是最难的，但肯定不是最容易的。

**Louis:** 还有另外一点，就像你刚才提到的用你的脑袋撞 JavaScript 的问题，JavaScript 是其中唯一一个你可以在不同平台上运行的，对吧，JavaScript 可以在各种浏览器上运行，这些浏览器有不同的解释器实现，这不是其他语言的情况；他们中的一些人有多个解释器可用，但是他们的行为非常一致，所以这可能不是什么问题。

**Brad:** 是的，我读了一些评论，有一些好的观点，需要考虑的一些事情是语言的年龄，所以一种语言存在的时间越长，可用的资源就越多，书籍、在线资源、博客、论坛等等，而新语言没有那么多，所以对这些语言的搜索会更多，所以这些可能会更高，特别是会有更多的问题。我也觉得很有趣的是 PHP 几乎是死定了，它是 104%；栈溢出表示几乎完全符合 TIOBE 语言索引。

**Louis:** 是啊，真有意思，Ruby 和 Python 也很接近 even。但一个有趣的事实是，PHP、Ruby 和 Python 正是你认为堆栈溢出会有帮助的那种语言，对吧，我的意思是，很多在学校学习计算机科学或软件工程的人会学习 C++或 Java，所以他们在学校学过，他们有课本，他们知道如何做，而 PHP、Ruby 和 Python 主要是 web 编程语言，使用它们的很多人都是自学的，所以这就是那些资源真正发挥作用的地方。

Stephan: 我认为有一点——我对此有一个小小的理论。印度是一个非常大的外包地区，那里的语言主要是 Java 和。net，其中许多人都是自学的，即使他们知道理论，他们仍然自学语法和不同的功能，所以我认为这在很大程度上起了作用。还有 PHP 在你学过 C++甚至。就这一点而言，我认为你可以很容易地用 PHP 或 Ruby 来编写，但不考虑语法，所以我认为这有点影响，对吧，在——叫什么来着，TIOBE 参考，我不知道，也许我疯了。

**Brad:** 是的，我认为你必须对这些统计数据持保留态度，但谈论和观察一些不同语言的情况是很有趣的，就像我说的，这不一定是基于 TIOBE 指数中的受欢迎程度，而是基于活动。所以很明显，可能会有很多关于为什么一种语言比另一种语言被讨论得更多的争论，但这很有趣，所以我们会在展示笔记中提供链接，这样你就可以查看他们提供的一些图表。

路易:对，绝对没错。酷毙了。这周我还有最后一个故事，我不知道该怎么描述，我想是茶杯里的风暴，关于 HTML5 中的一些新元素。我不知道你们中是否有人在推特上听到了这种狂热？

斯蒂芬:呜-呜-呜。

帕特里克:昨晚我感觉到一阵凛冽的寒风。

YouTube 上又有一个希特勒的视频。

路易:哦，是吗？

**斯蒂芬:**不，我不知道；愤怒，你说愤怒。

几乎可以肯定。哦，我的意思是像—

帕特里克:啊啊！好家伙。

路易:现在我要找出是否有希特勒的视频。

**帕特里克:**可怕。我们去搜索希特勒的视频。

路易斯:看看转移我们的注意力有多容易。

Patrick: 这就是我们准备每个 SitePoint 播客的方式，寻找新的希特勒视频。

路易:希特勒发现时间元素被短暂地从 HTML5 中删除，这看起来并没有任何败落的成分。有几篇关于这个的很棒的文章发表在。net 杂志，所以我会在展示笔记中发布链接，第一个是 10 月 31 日的 HTML5 碎片语义时间元素。如果有人不知道，在 HTML5 规范中有这样一个想法，你会有这个时间元素，它的目的是标记任何类型的日期或时间，所以如果你有一个帖子，你可以把，你知道，10 月 31 日， 2011，然后你在时间元素上有一个属性，允许你以机器可读的格式放入一个标准的 UTC 时间表示，这样爬行你的页面的蜘蛛就可以读取时间，而不必解析实际的语言，它只需要看着时间元素就可以说，哦，这是在某个日期发表的。 因此，这是一个已经获得一些使用的元素，尽管它不是规范的最终版本，它已经被 GitHub 使用，它已经——我认为它是在 WordPress 和 Drupal 的发布版本中，在它们的默认主题中实现或使用时间元素的过程中。然后，在 WHAT 工作组担任 HTML5 规范编辑的伊恩·希克森决定放弃它，他基本上认为设计日期和时间不是人们做的事情，而且它的使用还不够广泛，所以它就放弃了。一些开发人员对此大动干戈，所以在事情发生的那一天，我想我不会像你们一样在 Twitter 上关注同样的人，因为在事情发生的那一天，我的 Twitter 流中充满了每个人对这个决定的抱怨，所以各种各样的博客都出来反对，所以布鲁斯·劳森，杰里米·基思的这篇博客文章；Jeremy Keith 甚至说，看，不管规范说什么都是有用的，实现就在那里，所以继续使用它。然后一周后，决定被恢复，因此更改被回滚，所以它又回来了，我们在 HTML5 中又有时间了，所以基本上这个故事的结果是什么也没发生。

Patrick: 这几乎是那些我们可以说不需要提及的故事之一，我不知道，不，我只是在开玩笑，但你提到 Twitter 的事情很有趣，因为我的意思是如果它没有被航空公司、僵尸或滴滴提及，你知道，我们三个通常会太关注它。

路易:(笑)

帕特里克:所以，是的，我想我们的确追随不同的人。Diddy 没有提出 HTML5 时间元素；奇怪的是，我猜它还不够主流，不能进入那种媒体。

路易:对，在主流媒体上发表。

Patrick: 但是，是的，这就是他们摆脱它的速度和恢复它的速度吗？我的意思是我在看时间，这些文章上的日期，我想没有那么快，10 月 31 日和 11 月 7 日。

布莱德:那是一周。

Patrick: 我的意思是，在他们出来说“砰，它不见了”之前，他们没有就移除它进行任何讨论吗？

**Louis:** 是的，所以 HTML5 和 WHAT 工作组的事情是这样的，对，你们可能还记得在 web 开发的历史上有很长一段时间，W3C 理论上是在 XHTML2 上工作的，他们经常幻想在没有浏览器会实现这个东西，因为我们不能用正确的 mime 类型来交付它。

帕特里克:对。

**Louis:** 它完全停止了，没有任何东西被添加到 HTML 中，人们要么使用 XHTML1.0，要么使用 HTML 4.01，这种状态持续了很多年，然后 W3C 的一些人对此有点不满意，成立了这个分支组织，叫做什么工作组，Web 超文本应用技术工作组，类似的东西，并非常非常迅速地提出了 HTML5 规范， 其原因是，W3C 使用的不是这种基于共识的方法，而是委员会驱动的方法，他们有一个编辑编写了规范，他就是伊恩·希克森，这使得他们可以更快地行动。 所以我们看到了工作流的优势，事实上，它让我们比 W3C 更快地获得了 HTML5，但上周我们看到了它的另一面，如果伊恩·希克森决定他不想要某样东西，即使一群人在使用它，不同意他，他也可以直接放弃它。在这种情况下，碰巧 outroar 是足够广泛的，所以决定恢复它。但是，即使在那时浏览邮件组和邮件列表，当决定恢复它时，最初的争论是在技术上进行的，它是在某种程度上进行的，规范已经过了我们不应该恢复功能的时候，而不是从它的价值出发的争论，这是一个为时已晚的争论。

Brad: 我认为本·沃德在推特上说得最好，“我们不妨考虑用 derp 替换所有的 HTML 标签！”(笑声)。

路易:非常类似，因为我认为伊恩·希克森最初的论点是，我们只是想使用一个数据元素，一个通用的数据元素，你只需要把机器可读的版本放在标签里面，然后让它做它的事情，但是时间的论点是，这是一个特定的格式，它在网络上非常非常常用，它很容易使用，每个人都理解它，你只是，你知道，把元素放在那里，它给你很多额外的灵活性。很高兴看到它又回来了，很高兴看到开发人员社区对这一点肯定有影响，所以人们肯定应该注意这些规范中发生的事情，因为如果你有什么不同意的地方，你可以出去说服很多人这是一个坏主意，然后它会对最终进入规范的内容产生影响。

保持冷静，继续前进。

路易:(笑)所以我想这个故事到此结束了。

Brad: 我的聚光灯是由 Doob 先生创建的一个有趣的小网站，名为 Google Gravity。它基本上是一个有趣的网站，加载看起来像是谷歌网站主页的内容，然后页面基本上全部折叠到屏幕底部，你可以抓住各种元素，拖动它们到其他元素中，搜索框实际上是完全功能性的，所以你可以搜索一些东西，按 enter 键，结果也会落在屏幕上，落入你的各种元素堆中。这有点难以描述，但这是一个非常有趣的网站，可以花一点时间去玩，所以我们肯定会有一个链接，叫做谷歌引力。

Louis: 你知道这里的技术是怎么回事吗，这些都是 JavaScript 吗，这些是真正在移动的元素吗？

Brad: 你知道，我一直在研究后端，但还没有深入了解，看起来很有可能。

**Louis:** 看起来确实是这样，看起来不是 Flash，肯定是所有这些东西在移动，这非常令人印象深刻。

Brad: 是的，它肯定不是 Flash，它看起来完全是基于 JavaScript 的，实际上我希望它是 HTML5。

Patrick: 我猜你们都看到了双筒翻滚的东西；我不认为你会错过它。

路易斯:是啊，是啊。

帕特里克:不可能错过的。

布拉德:那是一个明显的聚光灯，我避开了那一个。

帕特里克:对。还有一个让我找到了更多谷歌技巧的网站。

布拉德:复活节彩蛋？

帕特里克:对，复活节彩蛋。还有一个，递归，我不知道你是否看到了那个，它有点微妙，因为根据维基百科，递归是以自相似的方式重复项目的过程，所以如果你在谷歌中输入递归，它会问“你是指递归吗”，并且总是会问这个问题。

路易斯:所以，是的，你点击你是说，它会把你带回同一个页面。

帕特里克:是的。

布拉德:这很有趣，我没有意识到我的聚光灯是基于谷歌的，但我想这很合适。

路易斯:这个绝对比滚桶子更让人讨厌。斯蒂芬。

**斯蒂芬:**所以我的专题报道是一个名为“手工制作”的系列，它是一系列视频，它们以不同的片段形式出现，基本上是纪录片，关于手工制作的不同事物的小型纪录片。第一部是关于酿酒厂的，它是关于酿酒厂的，然后第二部是关于一个刀匠的，它们只是一些有趣的小视频，我喜欢我可以看的电视以外的东西，所以这很酷。

路易斯:非常酷，我来看看这个，我认为这些刀完全是手工制作的。

斯蒂芬:完全手工制作，当你听这个人的故事时，你绝不会想到他会成为一名刀匠。

路易斯:你不会想到有人会成为制刀师，对，这是你认为最后一个制刀师死于 1867 年的职业之一(笑声)。

斯蒂芬:有趣的是，我必须找到视频，这不是我看到的第一个关于刀匠的视频。

路易:(笑)

**Stephan:** 还有一个，实际上也做得很好，他说——这个家伙做了 5000 美元的刀，非常有趣。

Patrick: 但是你不会想到他会成为一个持刀杀人的凶手，但他还是去做了(笑)，他的简历呢？

斯蒂芬:那是 MSNBC 的晚间节目，你知道；去抓掠食者。

帕特里克:很好，很好。不，不，我只是在评论布拉德的，但我知道你会怎么说。

布莱德:你想偷偷把半个聚光灯打进去。

**Louis:** 这是我本周的焦点，这是一个艰难的选择，实际上有几件事我想重点关注，但另一件事希望能在下周的访谈节目中出现，这就是我要给大家的全部剧透，所以我们会看到那里会发生什么。所以我找到了 worrydream.com[的这个帖子，这是一个交互设计师 Brett Victor 的个人网站。这实际上是一种回应 YouTube 视频的咆哮，我不知道你们是否看过这个视频，但它有点像——它被称为生产力未来愿景，几周前在 Twitter 上传播，它有点像一群未来用户界面的动画视频，人们在他们的酒店房间里有所有这些疯狂的数字杂志。这是一个商业女性出现在一个会议上，在她的办公室里，在她的酒店房间里做着所有的准备工作，所有这些花哨的界面都还不存在，并且被巧妙地动画化了，所以这是一个非常令人印象深刻的视频，值得一看。但我真正感兴趣的是布雷特在回应中提出的所有观点，他说这些都是缺乏想象力的界面，对吧，因为它们都是这种在屏幕上的玻璃后面的图片，你所能做的就是滑动，基本上这是我们做的一件事，他有这个非常好的插图，设计得非常好， 所以这不仅仅是一篇博客文章，因为他有插图和图片，这实际上是一个自己的网站，涵盖了他关于我们如何在界面设计方面做得更好和制作真正有触觉的东西的所有观点。 所以我认为这是一个非常有趣的阅读，所以这是我的焦点。](http://worrydream.com/)

帕特里克:酷，非常酷，是的，那是一篇手工制作的博文。

**Louis:** 是的，让我印象深刻的一件事是，你知道，为了让这个东西看起来漂亮，花了很多心思，所以它不仅仅是一篇博客文章，你知道，它就像是一篇完整的杂志文章，有布局和图片等等。

帕特里克:酷。所以，如果布拉德今天没有离开，我的聚光灯可能会与 Heavy D 有关，因为 Heavy D 说唱歌手今天刚刚去世，RIP Heavy D。去看看你看不到我能看到的音乐视频。但是因为布拉德要离开了，我不得不把它给别的东西，看看我在那里做了什么，不。所以我的焦点是 SitePoint 播客的第一集，SitePoint 播客#1，经济。我认为布拉德就像你不应该把它放在那里，那可能不是我们最伟大的时刻，但是，知道你去了哪里是很重要的，所以，是的，我肯定会鼓励所有的听众看一看 2008 年 11 月 10 日发布的 SitePoint 播客的第一集，我认为正如布拉德所说，这个节目将在 2011 年 11 月 11 日推出，所以三年零一天之后，是的， 你可以看到在我们刚刚开始的时候是什么样的，由布拉德推动，但我们也在一起。

路易斯:好了，这周的节目就到这里，布拉德在节目中的任期到此结束。所以，再说一次，布拉德，看到你离开我会很难过。

斯蒂芬:我们会想你的，伙计。

路易:但一切顺利。

帕特里克:是的，我们会想你的。

路易:我们一定会让你回来的。不像凯文，你必须真实地回来，不像凯文。

布拉德:是的，谢谢你们，我肯定会想念它的(笑声)。嘿，给我发邀请，我会在这里。

**路易:**牛逼。

帕特里克:非常好。好吧，我想这是我们最后一次围着桌子说话了。

布拉德:我是和[WebdevStudios.com](http://webdevstudios.com/)在一起的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)上找到我。

我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特上写博客 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

**Stephan:** 我是 Stephan Segraves，在 badice.com[写博客](http://badice.com/)；你可以在推特 [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 上找到我。

路易斯:你可以在推特上找到 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m。你可以在 sitepoint.com/podcast 的[找到与 SitePoint 播客第一集相关的一切，你也可以在 podcast@sitepoint.com 给我们发电子邮件，你可以在推特上找到我](https://www.sitepoint.com/podcast/) [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。感谢您的倾听。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章