# SitePoint 播客#148:登上脸书列车

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-148-all-aboard-the-facebook-train/>

SitePoint 播客第 148 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#148:所有人都登上了脸书火车

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [Curebit 为抄袭 37 个信号道歉:“愚蠢、懒惰、无礼”| TechCrunch](http://techcrunch.com/2012/01/28/curebit-apologizes-for-copying-37signals/)
*   [“免费”的烦恼](http://www.slate.com/blogs/moneybox/2012/01/27/the_trouble_with_quot_free_quot_.html)
*   [运行 Rails: Rails 3.2.0:更快的开发模式和路由，解释查询，标记记录器，存储](http://weblog.rubyonrails.org/2012/1/20/rails-3-2-0-faster-dev-mode-routing-explain-queries-tagged-logger-store)
*   脸书正在扼杀世界各地的本地社交网络

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/148](http://delicious.com/sitepointpodcast/148)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克: [WP 深夜 WordPress 用户的播客。](http://wpcandy.com/category/broadcasts/wp-late-night)
*   Stephan: [将 Bookmarklet 转换成 Chrome 扩展](http://sandbox.self.li/bookmarklet-to-extension/)
*   路易:[和 Acko.net 做爱](http://hellohappy.org/beautiful-web-type/)
*   Kevin:[list . js–如何使用脚本的示例](http://listjs.com/examples/standard.html)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。我们今天的节目有一个完整的小组，帕特里克，斯蒂芬和凯文都在和我通话，除了一个微小的区别，我们只有两个实际的电话在进行，因为凯文和帕特里克在拥抱(笑声)。

帕特里克:没错，在凯文·迪斯的公寓里近距离接触。

凯文:我不会称之为拥抱；如果我需要拿个枕头放在我们中间，我会的。

Patrick: 我们没有真的接触，我们只是坐在沙发上播客，不要去想那些(笑声和火车声)。

凯文:嘿，火车来了(笑声)。

Patrick: 实际上，我是来亲自体验阿尔伯克基的 7:15。

凯文:没错。是 7:15 吗，每天 7:15？

帕特里克:我不知道，但它确实存在。哦，天啊。

**路易:**牛逼(笑声和火车声)。那听起来比平常更响。

斯蒂芬:那真的很吵。

路易:好的。

凯文:欢迎来到奥兰多。

帕特里克:凯文在奥兰多市中心。

路易斯:好的，酷。像往常一样，最近网络世界有了一些发展；谁想先讲个故事？

凯文:好的，我有一个非常有争议的故事，涉及 37signals，他们碰巧也在重新设计他们的主要产品 Basecamp，我们今天实际上不能进入，但今天的主题是复制 37signals 高层应用程序。一家名为 Curebit 的公司，我猜你会这么读它，它是 C-u-r-e-bit 如果你去他们的网站，我在 TechCrunch 上找到这篇文章，基本上这家公司已经进去了，在某些情况下，设计师会进去从设计中找到灵感，或者他们会看一些代码，然后拿走一个片段，嗯，这家公司进去拿走所有的东西，图像，所有的东西，CSS 样式表，HTML， 37signals 发现了这一点，因为他们甚至在复制的内容中留下了很长的目的地链接，所以 37signals 从 Curebit 的网站上下载了文件。 所以，基本上 37signals 出来并在上面调用它们，现在它在 TechCrunch 上，所以我认为这将是一个有趣的故事来检查，不仅从 37signals 在这里发生的事情，而且当涉及到网络资产，网页设计，编程语言，甚至可能是内容，比如你可以从别人那里复制多少，如果，看到，诸如此类的事情时，也许可以得到你对灵感与复制的看法。我肯定这以前已经被报道过了，但是我认为当新闻中发生这样的事情时，回到这些事情上来总是好的。

路易:对，绝对没错。我的意思是，设计是一件棘手的事情，如果它只是看起来有点相同，那就很难清楚地妖魔化它们，因为互联网上有很多这样的东西，对吧，你看到的任何东西都会从脸书的评论或 37signals 的整体外观和感觉中获得一些灵感；显然，苹果的设计对很多网页的外观产生了巨大的影响；很长一段时间以来，人们都在他们的网站上做类似苹果的倒影和阴影，我认为没有人对此感到不安，我认为这是一个非常正常的设计过程，人们追随潮流，对吧。特别是 37signals，对，他们对很多人做这种 web 应用程序的方式有很大的影响，因为首先 Ruby on Rails 出自 37signals，所以很多 Rails 设计者，或者 Rails 开发人员，从 37signals 中寻找设计线索，他们也做了一些非常非常好，简单易用的应用程序。这里要记住的另一件事是，从设计的角度来看，37signals 没有太多的闪光，对，没有太多的颜色或纹理；你复制它并不是很明显，因为很多时候它只是一页上以某种方式排列的文本，对吧。

凯文:对。没错。

路易:这是一回事。所以设计是一回事，我想如果只是设计的话，我可能都不会注意到这个故事。复制 HTML 和 CSS，现在还有另一件事，对吧，所以我不知道你们是怎么想的，但是我认为在网络上呆了很长时间的人经常这样做，特别是在 CSS 和 JavaScript 的早期，你会看到一个很酷的页面，有很酷的效果，就像哦，他们是怎么做到的，你知道，你打开视图源，你看着 CSS，你可能会截取一小段并在你自己的网站上使用相同的效果，对吧，我不认为这很奇怪显然，当你制作一个网页时，所有的代码都是公开的，这是网络的本质，我认为这是让新设计师很容易进入游戏的事情之一，就是能够看到事情是如何在幕后完成的。显然，当你进入热链接图像或大规模复制粘贴大量 CSS 时，其中包括人们制作的徽标和小图标，这些实际上是热链接的，因为你甚至没有费心创建自己的图像并浏览 CSS，你不是在工作，你只是在偷窃。因此，在这种情况下，这是既定的，但我认为在这种情况下，你真的要走到这一步，让我个人感到不安。

**斯蒂芬:**他们复制它是为了赚钱吗？我的意思是，他们是在尝试开发这款应用程序来与 37signals 竞争，还是在做什么？因为我在读这篇文章，它并没有说

Louis: 这篇文章的顶部说 Curebit 刚刚获得了 120 万美元的融资，所以他们显然是一家商业企业。至于他们的产品实际上是什么——一个社交推荐平台，“让你的客户推荐他们的朋友。”

斯蒂芬:所以基本上他们窃取了设计，用于其他用途。

路易:对。

斯蒂芬:好的。

帕特里克:差不多。我的意思是他们复制，粘贴代码，他们做了一些调整，他们改变了一个标志，但当然，该死的东西是那些很容易归因的东西，比如留在代码中的图像，它们被热链接到 37signals 服务器。

凯文:正确，是的。

斯蒂芬:是的。

凯文:哇。

**路易:**对。如果曾经有过确凿的证据(笑声)。

帕特里克:好像他们的域名还在代码里(笑声)。这里甚至没有实现“全部替换”。

帕特里克，你觉得这可能是一个宣传噱头吗，就像他们试图得到一些负面报道？在这种情况下，就像你是一家公司，你生产一种产品，你不傻，你不笨，你知道我的意思，你知道你做的是错的，如果你这样做。这也许可以被视为一种方式，37signals 不是一个小公司，所以在某种程度上，如果你把他们赶走，他们会谈论它，其他人会谈论它，你会得到——就像我从来没有听说过 Curebit，直到这件事发生。

帕特里克:你知道这是一个很好的观点，我也从来没有听说过他们，你知道，路易斯说话的方式我想他也没有听说过他们，所以他不知道他们是做什么的，我也不知道。你知道，然而我可以看到，我的意思是人们这样做；就我个人而言，我永远不会这样做，我认为这是一个非常愚蠢的策略，我认为出名和出名是两个非常不同的事情，显然 Curebit 有一点负面影响，他们必须从这些负面影响中恢复过来，才能拥有一个成功的企业，因为他们是一个年轻的公司，我认为这样的事情会扼杀年轻的公司，很多负面的宣传。所以，不要说他们结束了，不要说他们结束了，这很好，但你知道他们这样做只是说了他们的坏话，说了做出决定的人的坏话。你知道你说你知道这是错的，我的意思是困难的是很多人可能不认为这是错的；热链接是我很久很久很久以来不喜欢的东西，也是我在我管理的社区中努力阻止的东西，但很多人不理解这一点。我的意思是，现实是，大多数不理解它的人往往是非技术人员。这里可怕的事情是，它在由技术人员运行的服务代码中，我敢肯定它是意外留下的，但他们没有注意这些细节，呃，说明他们缺乏技术，他们不注意细节，他们没有清理干净，以消除这些痕迹。但我认为他们肯定付出了代价，我不会接受道歉并继续前进，显然他们一开始对此的反应很差，也没有足够认真地对待它，但为了修复它，出来道歉，我认为他们可以从那回来，但这并不能改变他们需要做一些工作来挽救他们在这种技术领域的声誉的事实。

凯文:是的，我不知道我个人是怎么想的，我的意思是，我觉得这有点像是一种宣传噱头，因为我们这个领域的任何人都知道，你就是不要复制代码，我的意思是你就是不要复制东西。

帕特里克:你对我们的空间说得很好。

路易斯:是的，我不知道这是否像你认为的那样，因为这种事情似乎不停地发生，我的意思是我们都记得这是几年前的事了，但是有一个著名的热链接图片和恶作剧的例子，我认为约翰·麦凯恩网站上的热链接图片是在迈克·戴维森控制的服务器上，你们还记得这个故事吗？

斯蒂芬:是的，然后他替换了热链接的图片。

帕特里克:我不记得了。

**Louis:** 是的，所以很明显，如果其他人从你的服务器上提供图片，如果你用相同的文件名把任何其他图片放在那里，并更新你的服务器，这样你的代码就可以使用不同的文件名，你可以把任何图片放在他们的网站上，对吧。几年前，在这个特殊的例子中，使用的图像至少是令人厌恶的，这引起了很多人的注意，哦，你知道，热链接不仅是不道德的，而且也是非常危险的，对吧。

帕特里克:对。

Louis: 因为它让其他人能够在你的网站上随意显示他们想要的任何图像，就我个人而言，如果我在 37signals 处于 David Heinemeier Hansson 的位置，然后发现了这个 hotlink，我的第一个想法不会是，哦，我要在 Twitter 上给这些人打电话，我的第一个想法是，嗯，我可以在他们的网站上显示什么。

帕特里克:对，对。

Stephan: 我想我对此有点过度敏感了，Patrick 会理解为什么。我最近被人偷拍了一张照片，我自己的知识产权在另一个网站上被用作他人的，这个网站相当大，赚了不少钱，在德克萨斯州是一件大事。当我在推特上和电子邮件上把他们叫出来时，我得到的回应是我们真的不在乎，偷窃不是坏事；他们甚至没有使用“窃取”这个词，而是“借用你的图像并在我们的网站上使用”。所以，我不知道，我认为我们变得自满了，或者其他人变得自满了，现在人们对此非常被动，因为谷歌搜索某样东西并进行搜索，然后保存该图像，然后将其放在你自己的网站上是如此容易，人们正在变得习惯于它，人们窃取它不再是一件大事。我的意思是，我只是不明白，我想，人们怎么能说我已经完成了这项工作——就像我不明白人们怎么能说我已经完成了这项工作，他们把它放在那里，然后别人拿走了它，他们就像，哦，这看起来很酷，我们只是要使用它，因为这对我们很有用，就像你有多懒？

帕特里克:对。你知道在你的情况下，所以这是一个相当大的出版物，获得良好的流量，有支付员工，你知道，这是一个真正的操作，这不是一些随机的高中或一些曾经关闭博客的孩子，这是一个严肃的出版物。他们只是从网上随便找了一张与他们的故事相关的照片，然后把它放在故事里，我想这比你想象的要普遍得多，PandoDaily 的 Paul Carr 对这个特别的故事提出了一个有趣的观点。基本上他说，当版权盗窃发生在我们喜欢的人身上时是不好的，特别是在科技领域；在这种情况下，你有 37 个信号和汉森先生去 Curebit，在这种情况下，我支持他，我一点也不责怪他，在这一点上我完全支持他，我不完全同意任何人说 Curebit 这样做是不合适的。但卡尔的观点是，科技领域显然是一个多元化的领域，有很多人，这个领域没有一种特定的感觉，有很多人在其中，但这个领域的很多人不一定那么关心版权或知识产权，除非发生在他们身上或发生在他们喜欢的人身上。例如，你在好莱坞有一些东西，好莱坞制作的内容和东西发生了什么，或者对于许多他们可能不关心的行业，这个领域的许多人都不关心，但当它是 37signals，并且它是这个领域中我们都关心的一家受人喜爱的公司时，这是一件大事，它与他们的头无关，他们不应该被原谅，等等。因此，我认为有些人在这个领域有双重标准，如果在一些领域强制执行版权，就会限制创新，但如果是科技领域和我们喜欢的公司，哦，天哪，我们需要追求那些人。

是的，我的意思是不想进行太多的争论，因为根据我在推特、脸书和 Google+上阅读 Patrick 的想法的经验，我知道我们在这个问题上并没有完全相同的观点。我觉得这可能不仅仅是技术社区和我们喜欢的人的问题，我认为这肯定是一个问题——就像 Stephan 在他的图像被使用时所说的那样，这是一个严肃的出版物，对，这是一个企业，如果你是一个企业，你可以制作自己的东西并出售你的东西，我认为这是有区别或界限的，我认为 Stephan， 我的意思是，如果我错了，请纠正我，但是如果同样的图片被用在一些孩子的博客上，而不是试图赚钱，只是试图提出一个愚蠢的观点，或者如果上面有一些愚蠢的标题，或者其他什么，你可能会少一点愤怒，对不对？

斯蒂芬:很有可能，是的。我想如果是别人，你知道，我可能会给他们发电子邮件说，嘿，你知道你在用我的图像，你介意至少链接到我或什么的。如果它不是一个企业，如果它不是一个赚钱的人，并且在他们的页面上有广告和我的照片，那么是的，我不认为我会有这么大的问题，但它仍然会是一个问题。

路易:对。无论如何，这就是我在这种情况下的处境，因为他们是一家企业，而且因为他们显然你知道他们有内部开发人员，我的意思是，他们只是做工作和完成事情并没有超出他们的能力范围，因此懒惰和不尊重显然是愚蠢的。除非如凯文所说，这是一个宣传噱头，在这种情况下，这是卑鄙的。

凯文:(笑)但这是真的，不是吗？

路易斯:要么是懒惰愚蠢，要么是难以置信的邪恶(笑声)。

凯文:这就像是为了上新闻而朝某人的膝盖开枪，对吧。

斯蒂芬:是的，那是—

凯文:也许不会。

路易斯:我想确实是这样。

Patrick: 是的，我想说的是，我想我想说的实际上是《今日剽窃》的乔纳森·贝利提出了一个有趣的观点，他说，“有史以来第一次，几乎每个人都是版权作品的大量消费者和大量生产者，所以现在每个人都生活在虚拟围栏的两边。我们既看到了文件共享的力量，也看到了我们的帖子被一些俄罗斯垃圾邮件发送者删除的沮丧，“所以我们所有人都是一种版权弹坑，也是消费者，所以当我们谈论这个问题时，它确实以两种方式影响着我们所有人，不仅仅是作为消费者，也作为程序员或内容的创造者，所以以这种方式进行讨论是很有趣的，并始终理解这一点。

凯文:是的。

路易:的确如此。

凯文:我想我们已经打败了这个。

帕特里克:我会抄袭路易斯的文章，并把它们贴在我的博客上，我相信他不会在乎的。

路易:我们可以继续打败这匹马。

凯文:是的，我们可以(笑声)。接下来要淹死它吗？

路易:(笑)

帕特里克:不(马的声音)

**路易:**牛逼。酷毙了。让我们开始吧。实际上，我有一个与此相关的故事，尽管是间接的。正如我们记录的那样，这发生在大约 10 天前，所以它将在大约两周后发布，但在 Ruby on Rails 博客上，Rails 3.2.0 已经发布，显然其中的关系是 Rails 的主要开发人员是 David Heinemeier Hansson，他与 Curebit 卷入了这场争议。因此，任何对 Rails 感兴趣的人都可以看看，3.2 中有一些很酷的东西，其中最值得注意的一点是他们在开发者模式下做了一些很大的性能改进，所以当你在开发自己的网站时，过去因为必须尝试和重新加载所有文件而有点慢，它没有缓存任何东西，现在它在缓存方面变得更聪明了，路由也快了很多。因此，如果你在一个页面上有很多链接，而在试图找出所有这些链接应该指向哪里之前，Rails 引擎会有一点困难，这已经变得快得多了。还有很多其他很酷的东西，所以如果你有一个正在开发的项目，可以看看这篇博文，跳到 Rails 3.2 上。

Louis，你是 Rails 开发人员吗？

**Louis:** 是的，在 Flippa，我们正在将我们的应用从一种定制的 PHP 框架迁移到 Rails，所以我日常工作的一半是 Rails；对于我们将在 Rails 中开发的每一个新特性，旧的东西会逐渐被移植。

斯蒂芬:哦，太好了。好吧，因为我还没有开始使用它，所以我看过它，我知道很多人都在使用它，我只是——我从来没有。

**Louis:** 嗯，当然，我的意思是对我们 Flippa 来说，这太棒了，当团队中的其他开发人员表示他们将开始迁移时，我非常怀疑，你知道这是一个成熟的应用程序，有成千上万行代码，考虑迁移整个东西听起来令人生畏。但是现在看起来就像我们在给定功能上移植的那些，对该功能的后续维护更新要快得多，因为它更容易使用，我们的代码也更少。我们在 PHP 中移植了一个 2000 行文件的特性，我们最终得到了三四百行 Rails，因为很多东西都是在幕后处理的。

斯蒂芬:哦，太好了。

**Louis:** 我是你的忠实粉丝，是的，展望未来，我不认为我们还在开发 3.2 版本，但一定要看看。这意味着目前 GitHub 上 Rails 的主要分支是针对 Rails 4.0 的，这将需要最新版本的 Ruby，所以所有的开发现在都将集中在 4.0 分支上，并期待看到它的未来。

斯蒂芬:酷。

凯文:是的，我认为你的故事真的很有趣，路易斯，因为我开始看到这一点，这已经持续了很长时间，特别是像 WordPress 的内容管理系统这样的东西，你会看到越来越少的公司实际上开发或使用他们自己的专有系统，你知道，使用它向客户销售或开发他们自己的内部应用程序。我认为这是一个很好的举措，因为它不仅将您置于一个开放源代码的环境中，您可以在其中做出贡献并从开放社区中受益，而且您还可以获得那些更新，因此您不必担心开发下一个功能，它不仅与遗留系统更兼容，而且与未来的系统也更兼容，对吗？ 因为你希望能够更新你的服务器上的软件和你的服务器的硬件，所以不管你是使用 Ruby on Rails 作为框架，还是使用 WordPress 或者 CakePHP，不管是什么系统，我认为它都是非常有用的。

**Louis:** 是的，当然，能够——我的意思是你知道我们已经经历了很多，我的意思是这是真的，因为 PHP 是开源的，PHP 中的大多数库都是开源的。 但就像 Rails 或 Cake 这样的东西而言，如果你真的有一个完整的框架，它真的专注于帮助你制作 web 应用程序，它确实使你更容易出去，如果你在留言板或社区上遇到问题，或者其他人遇到了类似的问题并提出了解决方法， 或者只是从谈论它的事实来看，有人会说，哦，这很有趣，我没有意识到这一点——你知道，一些人开始研究它，然后你做另一个测试案例，然后最终你找到了一个修复方法，你有所回报。

凯文:我同意，我的意思是当你看到开源软件或框架时，就像 Ruby on Rails 的情况一样，你可能会遇到这样的情况，你可能会担心安全性，对吧，因为代码可供任何人使用，任何人都可以在发现某些东西时利用它，我认为这在开源中是一个错误的假设，因为当你有一个像 Ruby on Rails 或 WordPress 这样的流行框架时，这些东西通常会很快被修补。因此，尽管存在这些问题，但我认为它对你的影响是次要的，因为最好的安全计划只是备份东西，并确保你在不同的地方有冗余，因为这不是你是否被黑客攻击的问题，而是你何时被黑客攻击的问题。

路易:是的，很有可能。是的，我认为这绝对是个问题。我的意思是，当你谈到安全时，这真的很有趣，因为我们确实有一个，它甚至不是一个真正的安全问题， 但是有一件事发生在我们身上，当我们为我们的博客升级到 WordPress 的最新版本时，我们遇到了这个奇怪的问题——我有一个为 Flippa 编写的 WordPress 插件，如果你登录到 Flippa web 应用程序，当你转到博客时，你会自动登录到博客，对吧，这样会做一个 OAuth 请求，找到你的用户，然后创建一个新的 WordPress 用户，如果还没有这个用户的话。 当我们在我不记得的某个时候升级到最新版本时，有人在做一些事情，然后他们发现他们登录的是这个已经很久没有使用过的旧管理员帐户，没有解释为什么会发生这种情况，结果发现在新版本的 WordPress 中有一些深层的东西，当你试图从数据库中获取一个用户时，它返回一个错误对象， 该错误对象将像用户 ID 一样沿着链向下传递，并且由于 PHP 中一些奇怪的类型转换，它会将其处理为——它试图将其转换为整数，任何转换为整数的对象都将作为一个 1 输出，因此它将用户的 ID 设置为 1。

凯文:有趣。

**Louis:** 这花了大约——我们的一个活跃在 WordPress 核心团队的开发人员在留言板上发布了这个消息，比如嘿，这太奇怪了，我们发现如果由于某种原因，数据库在一瞬间消失了，你在试图加载用户时出错，你可能会意外地找到第一个用户，我想这在 24 小时内就被修补并发布到了 WordPress 中。所以，就像你说的，当你有了这个每个人都开始使用和玩的东西，这是一个非常奇怪的边缘情况，我们正在做一些非常规的事情，它需要数据库中的故障，它只是间歇性地发生，所以很难找到，但它仍然在 WordPress 上 24 小时得到修复。

凯文:对，没错。我认为这可能是人们针对这种系统的最大的斗争或争论之一，归根结底，安全是重要的，但正如你所说，这些东西很快就会得到修补，我不想听起来像陈词滥调，当我说不是如果你被黑客攻击，而是当你被黑客攻击时，但我的意思是这是绝对真实的， 我的意思是，如果有人真的对你有意见，他们可以找到一个漏洞，不管是在 WordPress 还是其他用户的服务器上，对吧。

更重要的是，不管这是不是真的，不管你最终是否会被黑客攻击，表现得好像真的一样是完全合理的。

凯文:对。

**Louis:** 如果您做好了准备，知道即使有人明天获得了对您生产数据库的完全访问权限，您仍然可以快速恢复您的应用程序，并在新的安全环境中快速恢复在线，这就是您需要做好准备并能够处理的事情。我不知道我们是如何从新版本的 Rails 进入最糟糕的安全场景的，但是很高兴和你们一起走在这条路上。

**帕特里克:**好讨论。

路易:下一个故事是谁？

**Stephan:** 我在 Slate 的 Moneybox 上看到了一篇由 Matthew Yglesias 撰写的博客文章，内容是关于谷歌的陷阱和他们最近推出的隐私变化，你现在必须阅读关于隐私变化的电子邮件。这真的是个问题吗？现在免费的代价是你的隐私和数据吗？如果这是免费的代价，值得吗？他提出的论点是，他实际上链接到了另一个叫凯文·德拉姆的人的博客帖子，凯文指出，谷歌现在让我们进入了这个领域，如果你想，你可以离开他们的服务，你知道，除非你有一部安卓手机，或者如果你已经使用 Gmail 六年或更长时间，或者 YouTube，你可以使用一个新的平台，但你真的要这样做吗？这是一个有趣的讨论，我认为值得在这里讨论一下。

凯文:我认为谷歌的产品质量很高，所以当它能工作、很好、能满足你的需求，当然还有免费的时候，你就很难放弃。

帕特里克:对。关于这一点，这是一个很好的观点，如果你免费使用一些东西，实际成本是多少，因为有成本，当归结到网站如何赚钱将是两种方式之一，你可以归结为两种方式之一，要么你给他们钱，要么想联系你的人给他们钱；这是一个或另一个，这两者之间有很多细分。

**Louis:** 嗯，有一句老格言，它可能不是真正的老格言，因为它只存在了几年，但如果你不付钱，你就是产品，对吧。

斯蒂芬:是的，是的。

帕特里克:听起来没错。是的，这是一个很好的观点，这是一个很好的表达方式，这比我刚才说的更有吸引力。所以，谷歌有这种关于不作恶和隐私设置的事情，以及它们如何相互作用，这种更大的故事或这种隐私新闻浪潮中的一个故事是，谷歌正在整合它的隐私政策，因为它对每个产品或跨不同平台或任何东西都有隐私政策，现在它将把这些整合到一个更简单的文件中，我想你可以在一个简单的地方访问。我看到了那封邮件，实际上我收到了多封邮件，所以可能不止一个人。如果你有不止一个谷歌账户或不止一个 YouTube 账户，或者不管是什么，我肯定你收到了一封邮件。是的，我认为凯文提出了一个很好的观点，即它是一个高质量的产品，因为你可以停止使用谷歌，就像谷歌不是——谷歌不是一种权利，它不像呼吸，还有其他服务，问题是你会不会。即使那样，你会为谷歌付费吗，我想大多数人的答案可能是不，这取决于服务；很多人会为 Gmail 提供的功能付费，但没有人会为谷歌搜索付费。我认为在很大程度上，这取决于服务和产品，这将决定是否有人会为它付费。如果对你，对普通人来说，你可以付费并拥有隐私，这可能不是一个有吸引力的卖点，因为很多人觉得他们应该默认拥有隐私，但当你进入公共网站，也就是说，你使用这些服务时，我不知道你真正有权拥有多少隐私，这是一个棘手的问题， 我认为有一些竞争服务可以为你提供你想要的隐私级别，但是你会回到质量的问题上，他们是否真的可以在提供的问题上与谷歌竞争，以及他们到底能为你提供什么。

凯文:如果隐私对你来说很重要，你很可能会在你的电脑上使用一个应用程序，因为网络上的任何东西本身都不是那么隐私，我的意思是你在网络上，你通过电线发送数据，如果他们想的话，你不可能在网络上嗅出来，而如果在你的电脑上，你会更加孤立，如果你需要的话，你可以完全拔掉电源。

路易斯:我也认为公平地说，如果你真的想保密，这是完全可能的，例如，如果你没有谷歌账户，你只是使用搜索并开始在 YouTube 上观看视频，如果你小心地在匿名模式下使用浏览器并使用匿名代理，我认为你可以在没有大量技术专业知识或困难的情况下让自己非常接近无法追踪。

帕特里克:对，这是个好观点。

路易:所以有可能。我的意思是，显然在这种情况下，就像你提到的，或者像 Stephan 提到的，许多这些服务是如此有吸引力，Gmail 和 YouTube 的集成，特别是如果你有一部 Android 手机，你知道，这一切都很好地结合在一起，如果你有一个谷歌帐户，这是一个非常光滑的体验，因为一切都跟随着你。我确实认为对我来说是相似的，我不认为他们的隐私政策，即使是新的，比脸书已经在做的更糟糕，我更喜欢谷歌的体验，因为它只是在后台作为我浏览网页的基础设施，而脸书试图成为整个网络，对吧，你知道当你点击一个链接离开脸书时，就像是'你确定吗？'外面的网络又大又危险！

帕特里克:不要和陌生人说话。

路易:(笑)不要和不是脸书的公司说话。我不知道，显然这是个棘手的问题。我实际上看到了一个关于同样事情的故事，哦，这实际上是蒂姆·奥莱利最近在 Google+上写的一个小帖子，有点像是在谈论他对谷歌隐私政策变化的整个反应的看法，有点像是说他认为这是夸大其词了，收集数据并不是真的邪恶，而且有很多——这可能是他们对数据所做的事情；如果他们开始用这些数据做一些不道德的事情，那将是邪恶的，但现在他们所做的只是收集数据并为他们自己的分析目的建立链接，这在原则上我们不能谴责，特别是你提到的自愿使用这些服务。

帕特里克:我认为这是一个公平的观点。作为一个运营人们自愿使用的服务的人，显然你参与了这些服务，所以我们有这样的观点。当涉及到一个网站的盈利时，甚至——数据有很多用途，让我们不要说它是钱，对吧，因为这是它的一部分，我们使用这些数据进行 AB 测试，如果我们不提供广告，我们就用它来找出如何让你更快地购买或如何让你更快地完成，但是， 这些数据也用于以其他方式改进网站。当谈到可用性、设计和功能时，你知道我们如何定位我们的网站，我们将它们定位在什么地理区域，我们在一天中的什么时间更新； 所有这些事情有时都是有针对性的，基于我们在您访问网站时收集的分析，以汇总研究结果，做出更明智的决策。所以，不仅仅是如果你想认为金钱是邪恶的，也不仅仅是我们使用数据的组织的邪恶追求，而是在一个组织良好的公司中，组织的所有方面都使用这些数据。

凯文:这会让网络变得更好。我几乎会说，我们希望谷歌侵犯我们的隐私一点点，因为如果它不这样做，我的意思是网络真的不会——或者谷歌不会是今天的样子，我不能说网络不会是今天的样子，这是一个太广泛或全面的说法，但是的。

路易斯:这很有趣，因为从某种意义上来说，这是一种逐渐的侵蚀，对吧，因为我记得当谷歌第一次开始在 Gmail 旁边运行广告或上下文广告时，你在 Gmail 右侧看到的广告会与正在发送的电子邮件的内容相关联，对吧。我不知道你们是否听说过这个，但我记得有些人会说，哦，这有点令人毛骨悚然，我的意思是谷歌，你知道，或者谷歌的电脑，正在阅读电子邮件并提供相关的广告，但后来这只是成为背景，没有人真的再担心这个了。我真的有点想知道，是否很容易像这样逐渐改变被认为是正常的事情，你知道，什么是临界点——是否有一个临界点，人们会像这样哇，哇，哇，现在我们实际上已经走得太远了，或者这一切只是逐渐变得正常。

凯文:是的，我认为我最关心的事情是，例如，你所说的电子邮件情况，是这些服务或一般人是否会将你与他们谈论的内容联系起来，对吧。所以，如果你给我发一个广告，只要你不告诉他们是我，我就不会介意你给我的电子邮件发一个公司信息，因为人们已经知道这些东西在那里，如果你明白我在说什么的话。

路易:是啊，是啊，没错。显然，这是他们如何对待这些信息的问题；因为我自愿使用谷歌服务，我知道谷歌将使用这里的数据来决定向我显示什么广告，但当我点击时，例如向广告客户，他们有什么样的信息，谷歌向这些第三方提供什么样的信息，以及个人身份如何，因为我认为这是每个人都有点紧张的地方，谈论提供这些或使这些数据容易为广告客户所用的想法。

凯文:我认为这很有趣。你知道，谷歌不是唯一面临这些问题的公司，我的意思是像脸书这样的公司也面临这些问题。

帕特里克:每个人。我认为每个运营社交平台或在线社区或任何有人注册账户的人都面临着这些问题。在更基本的层面上，如果您将该数据用于我讨论的内容，您可以从来宾那里获得该数据，因此，无论您是否登录，都会收集每个人的数据。但是，路易斯，我其实想问你一件事。你还在脸书的空档期吗？

路易:嗯，算是吧。我真正强烈反对的是，它实际上只是几个应用程序，有点像他们推出的被动分享应用程序。

帕特里克:对，对，对，我完全知道你在说什么，就像华盛顿邮报的应用程序，有人说他们已经读过这篇文章，但如果你点击它，那么它会经过这些步骤，安装这个，你不能直接看到这篇文章。

路易:对。所以尤其是《华盛顿邮报》和《卫报》真的很烦人。

帕特里克:对。

路易:所以我想我已经很久没有更新脸书了，我真的没有

帕特里克:不，你没有。我只是在你的个人资料上，基本上都是我(笑声)。

**Louis:** 是的，是你给我标记的东西，有时候我在 Foursquare 上登记时会勾选这个框，然后在脸书上分享，因为我觉得有些人可能只是看看脸书，然后就能出来喝一杯什么的。但是，是的，我会偶尔查看一下那些没有使用其他服务的人在做什么，因为我的很多朋友，尤其是我家乡的朋友，不使用 Twitter 或 Google+。是的，我不喜欢它，我仍然——我仍然觉得有点讨厌去那里，因为他们有点太多的尝试——太多的尝试来控制我使用网络的方式，而分享链接的能力真的是我想从社交网络中获得的基本交互模式。

帕特里克:对。

**Louis:** 就在那里，他们破坏了分享来自某些来源的链接的能力，因为它们被这些应用程序拦截了。而且基本上对我来说是社交推荐的基础，对吧；看完之后想推荐一下。

Kevin: 但是这种架构不会自行崩溃吗？我的意思是，他们最终会停止这样做，因为人们会对开发这种应用程序的任何公司的方式做出不利的反应。所以，我个人认为，这是一种随着时间推移而自我修复的情况。所以脸书没有必要去批评他们说的人们必须申请，我的意思是他们可以，这将使脸书变得更好。

**Louis:** 你知道，事情可能会变得更好，但用户可能会反抗这些事情，但正如我们所说，这种情况不会经常发生；大多数时候，人们只是习惯了一些东西，并把它当作新的常态。

凯文:这是真的。

路易斯:在我看来有点太容易了。

凯文:是的，像 IE6 这样的东西被搁置太久了(笑声)。

**Patrick:** 现在没了，好了，可以停了吧！(笑声)

**路易:**反而没了。

**帕特里克:**那是什么；让死者安息？

斯蒂芬:不要惹是非。

帕特里克:不管是什么，是的，不管是什么，别管它。

凯文:你是说安息吧，李伯？

**路易:**不只是睡，是死，是埋。

**Patrick:** 就好像不要挖出来一样。所以，说到脸书和主流服务，今天的最后一个故事是社交网络的世界地图，这是来自意大利数字战略家 Vicenzo Cosenza，我在 Nancy Messiah 的一个故事中通过 Next Web 了解到的，基本上 Cosenza 先生跟踪了世界各国的社交网络使用情况。

路易斯:天啊，火车回来了(笑)。

帕特里克:(笑)火车回来了！扎克伯格？

凯文:不，扎克伯格只是不想让我们谈论这个话题。

Patrick: 但是，他追踪了 136 个国家，其中 127 个国家将脸书作为最受欢迎的社交网络。正确看待这些数据是很重要的。这些数据由 Alexa 和谷歌保管，它们是 2011 年 12 月的流量数据。

凯文:帕特里克，你得说大声点。

帕特里克:好的，谢谢。所以，基本上他是随着时间的推移而变化的，对，从 2009 年 6 月，我相信，到 2011 年 12 月，他有了一张世界地图，这张地图很容易被形象化，它是基于颜色的，脸书明显是蓝色的，蓝色在那些蓝色占主导地位的国家，你可以看到随着时间的推移，脸书在全世界变得越来越受欢迎。至少在这一点上，仍有一些人坚持脸书的主导地位，其中一个是拉托维亚，另一个是俄国，然后还有中国和其他几个国家，但主要是世界各地的脸书，世界现在很蓝。当然，根据你所在的国家，这里和那里会有一些不同，但总体来说，脸书是全球最受欢迎的社交网络，在大多数国家都有这类数据被跟踪。我想这不是一个深刻的故事，这是一个有趣的地图，你知道我们谈论脸书和一些次要的事情，或者在某些情况下，我们不喜欢脸书的主要事情；这是好事还是坏事，有关系吗，脸书会成为社交网络的谷歌搜索吗，最终他们会拥有世界 90%以上的市场份额，或者这只是一种趋势，脸书最终会走上之前的平台之路吗？

凯文:我不同意脸书在这张地图上描绘的民主世界，但我认为脸书有点像谷歌，对，它锁定了网络信息，对，你现在可以在网上搜索几乎任何东西，并且会有一些结果，除非你被列入黑名单，或者其他什么，脸书有一个连接，就像它建立了一个人们连接的平台。所以你有谷歌，它是信息和文档之间的连接，然后是脸书，它是人和他们生活的连接。我认为，一旦你有了一个像网络一样大的东西，就很难走出去，因为这是你的个人生活，对，这是你的投资。就像我刚才说的，这是你的投资；你在像脸书这样的服务上投入了很多精力。

**Patrick:** 没错，这是一项深入的数据投资，也是你随着时间推移建立起来的联系。路易吗？

路易斯:是的，我的意思是看这个很有趣；你已经有了这张地图的动画版本，你可以看到它的分布。这很有趣，因为有几个地方——对我来说最明显的是巴西，Orkut 在那里统治了很长一段时间，这是其中之一，这是这种社交网络在其他任何地方都不流行的地方之一，在这个地区非常受欢迎，我在地图的最新版本中看到了这一点，所以就在最近的 2011 年 12 月，巴西突然从粉红色变成了蓝色。所以我看到了几个长期坚持的国家，也就是巴西和我认为蒙古是最后一个放弃脸书的国家。是的，所以看着它消失是很有趣的，这很有趣，这让我想起了任何一种大型跨国公司，比如说，零售商或连锁餐厅对当地企业产生的类似影响。我知道很多社交网络可能不在这些市场本地，我认为俄罗斯的社交网络在这些市场本地，所以俄罗斯仍然是一个抵制者，我认为中国也是，我认为这两个网络都是本地网络。但是，是的，这确实让我感到有点失望，因为我觉得你有点想支持失败者，对吧，你想让那些较小的地方网络保持活跃，并有很强的地区性。但与此同时，如果脸书可以通过翻译提供所有相同的好处，我知道他们在界面国际化方面做了很多工作，但也提供了能够与世界各地的人联网的优势，那么这可能是一件好事。

我同意你所说的，路易，我认为重要的是要认识到脸书模式或 MySpace 模式的社交网络之间的差异，或者你想把它放在 Friendster 模式上的任何模式，但重要的是要把它与其他类型的在线社区和平台分开，因为脸书在脸书做的某些事情上很棒。脸书不太擅长的是，比方说，你想和一群你在某个特定的州、城市、地区甚至国家还不认识的人互动，你想建立或谈论那个国家正在发生的事情，脸书不是真正的平台，除非你有大量的追随者，除非你有很多朋友或一个受欢迎的粉丝页面。我的意思是，如果你想和这个国家的人讨论，你就要去一个关注这个国家的社区和平台。脸书更多的是关于个人方面，个人联系，而不是围绕一个话题或兴趣。

**Louis:** 是的，这是一个很好的观点，因为即使是一个有很多互动的好的脸书粉丝页面也是非常及时的，对吧，你会看到一个关于某事的帖子，人们会对它进行评论，然后第二天它就消失了，甚至很难找到这些旧的讨论线索。

帕特里克:对。

**Louis:** 而在软件方面，人们更关注讨论的想法，你知道，无论是面对面的交流，比如你在 meetup.com 或论坛上看到的，还是像 Stack Exchange 这样的问答类软件。毫无疑问，有各种各样的软件可能更擅长某些类型的讨论。所以，我不知道，也许拥有一个任何人都可以用来与世界各地的人联系并保持联系的基础网络是有意义的。对我来说，我把脸书当作电话簿，对吧；我遇到的每个人都在那里，如果我需要联系他们，但我没有他们的电子邮件或其他任何东西，我知道我可以在脸书上找到他们。

凯文:我知道有些人不使用脸书，但这种情况很少发生，通常是因为一些原因，我不知道，个人信仰，但更多的是抵制，你知道。

路易:对。

帕特里克:就像有些人没有列在电话簿上一样。

凯文:对，没错。

路易斯:伙计，我刚刚收到一叠黄页，送到我公寓外面；为什么我们仍然收到这些东西，对不起，我不得不继续对电话簿咆哮，但没有人甚至拿起它们了。

斯蒂芬:他们只是把它们漏掉了。

凯文:对。

帕特里克:对，很多人都没有使用它们。

路易斯:好像没有一个人拿过，这一叠已经放了两个星期了。

Patrick: 我的意思是，我不认为他们应该停止生产，而是应该根据要求生产。

路易:是的，我同意。

帕特里克:是的，因为我认识一些使用电话簿的人，但是我知道我自己，我的意思是如果没电了，我想这可能很有趣，因为手机仍然可以工作，所以我不知道，这种情况下它对我很有用，但是这种情况很危险，所以我不会使用电话簿。

凯文:现在，如果我错了，你可以纠正我，我可能错了，但我认为电话簿的广告模式是，当你在电话簿上购买广告时，你购买的是如此多的印刷广告，而不是如此多的交付广告。

**帕特里克:**不知道；我的意思是你提出了一个很好的观点，广告是他们生产电话簿的原因之一。

凯文:没错，所以即使他们没有免费赠送，因为你要为你的广告付费，他们仍然要印刷那么多的书。现在，再次，我可能是错的，但我认为这就是原因。

路易斯:嗯，看，这又是一个陈旧、破碎的广告模式的例子。

凯文:对，没错。

**Louis:** 这也是为什么我们仍然在网站文章上使用分页的原因，这只是一种旧的广告模式，他们想要获得印象，这没有意义，广告商付钱让同一个人连续几次看到他们的广告，这是浪费金钱，但这是他们一直以来的做法，这样他们就可以继续花钱。这是我的咆哮，这与任何事情都无关(笑声)，我只是对得到黄页感到恼火，好吧。

帕特里克:这就是播客；这和任何事都没有关系。

**路易:**(笑)说到不做任何事，聚光灯；帕特里克你可以先来，因为你的最有可能与任何事情都没有关系。

帕特里克:我是那个的国王。但我想今晚我会是一个令人失望的国王，我会是一个你想推翻的国王，因为这没有直接关系但有足够的关系。所以我的焦点是 WPLateNight，这是一个新的以 WordPress 为中心的播客，由我们以前 SitePoint 播客的老朋友布拉德·威廉姆斯共同主持。

凯文:这是个好节目，我听过。

帕特里克:好的，酷，是的。我没有，因为我不听播客(笑声)，但是——但是，不，布拉德是 WPCandy 和 Dre Armeda 的 Ryan Emil 的联合主持人，它是由 WPCandy、[wpcandy.com](http://wpcandy.com/)主持的，我们将在笔记中直接链接到该节目。他们只发布了一集，所以部分开始了，这是一个视频播客，不仅有音频，还有视频，所以如果你对 WordPress 感兴趣，一定要看看，这是一个很好的团队，我相信 Brad 也会把他的见解带到那个节目中来；别忘了你是在哪里磨练技能的，布拉德。

路易:好的。斯蒂芬，你想下一个去吗？

Stephan: 是的，我有一个 bookmarklet，我不应该说它是一个 bookmarklet，一个将你的 bookmarklet 转换为 Chrome 扩展的小应用程序，它非常简洁，你只需输入一个名称和描述，然后你将 bookmarklet 拖到这个框中，它就会生成一个扩展，你就可以开始了，所以，有点酷，有点有用。

路易:对，那真的很有用。所以我们会在节目笔记里放一个链接，是吗——这是一个很难说的链接。

斯蒂芬:是的，是 sandbox.self.li/bookmarklet-to-extension，所以我们会放一个链接。

路易斯:我们会放一个链接(笑声)。酷，我这周的焦点是在 hellohappy.org/beautiful-web-type 的，他们将是笔记中的一个链接。这是一个设计精美的页面，旨在展示谷歌网络字体目录中的最佳字体。所以大多数人都熟悉谷歌网络字体目录，它是从——我们在播客上谈到它的时候开始的，当时我想可能有十几种字体是由谷歌提供的，托管在谷歌服务器上，你可以只放一个链接到一个样式表文件，然后在你的 CSS 中使用该字体，就像我说的，它一开始只有几个字体， 但是很明显，目前网络字体目录中有 404 种字体，所以它在很短的时间内增长得相当惊人。 当然，这些字体中有很多并不出色，但这是一个由字体设计师制作的网页，他想突出真正优秀的字体，他们做了一些小的排版，排版，展示一些更好的字体；他们真的都是很好的作品，所以即使你对使用这些特殊的字体不感兴趣，看看他们是如何处理字体和做这些有趣的小事情也是很酷的，它还会给你一些指示，告诉你哪些字体真的很好，可以用非常有趣的方式使用。

凯文:太棒了。我的 spotlight 是一个优秀的类似 JavaScript 的操作酷插件，如果它描述得恰当的话，它被称为 List.js，你可以在 listjs.com 的[查看它，如果你去网站，你可以查看一些基本上给你很多酷功能的例子，如果你在网站上有很长的列表，它允许你按类别，按名称排序，你可以对它们进行搜索，编辑，添加或删除， 你可以开始分页，你可以添加一些性能，我的意思是有很多东西添加在那里，使这个特定的小脚本非常高兴出现在你的网站上，如果这有任何意义的话。](http://listjs.com/)

路易:是啊，看起来很酷。我不得不花更长的时间来研究它，看看它到底在做什么，但是我喜欢分页的工作方式。如果你去分页页面，你在第一页，然后它有省略号，如果你点击两个，然后三个，然后四个，省略号会移动，最终它会在你所在的位置之前和之后省略号，所以这很聪明，如果你在你的网站上有列表，肯定很好，大多数网站都有列表。

凯文:对。如果你有一个可能参加会议的人的名单，我可以看到这真的很有帮助，就像如果你举办一个会议，你可以使用它作为注册表，这样你就可以搜索你的朋友是否会去那里，而不必滚动一个很长的列表，因为当你在这样的网站上列出事情时，数据相对较小，你可以抽取这些数据，并使用 JavaScript 进行排序，就你的 web 服务器而言，这样会更快，请求更少。

**路易:**对。是基于 jQuery，还是需要 jQuery，还是独立的 JavaScript？

凯文:是的，所以网站上的例子是用 jQuery 构建的，但这不是必需的。

路易斯:哦，那太好了，很高兴知道。许多较新的库倾向于作为一个插件放在 jQuery 之上，但是这是库不可知的。

Kevin: 拥有可以在 jQuery 之外使用的东西，我认为这是一件好事，因为如果这是你真正想要的，你就可以少下载一个东西，对吧，所以它有助于支持更小的 web，不是说 Web 应该更小，而是 Web 应该更小。

路易斯:它应该是更少的字节或者更轻，我们应该说我们想要一个更轻的网络。

凯文:更轻的网，更轻的网。

帕特里克:是的，所以当你从中减去一个字节时，体重不会增加多少。呸呸呸。

路易:好的。(笑声)我认为这清楚地表明我们已经完成了本周的课程，所以让我们围着桌子跑一圈。

凯文:好的，我是凯文·迪斯，你可以在 kevindees.cc 和 Twitter 上找到我，我的名字是 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 。

我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特上写博客 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我，我偶尔会在 badice.com[写博客](http://badice.com/)。

**Louis:** 而且你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepointd-o-t-c-o-m，你可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。去[Sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)了解我们所有的节目，你可以找到我们以前的剧集，留下评论，你也可以订阅 RSS。你可以在 podcast@sitepoint.com 给我们发邮件，当然我们也可以在 iTunes 上找到。感谢您的倾听。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章