# SitePoint 播客#134: 410，消失了

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-134-410-gone/>

SitePoint 播客第 134 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves)和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。链接如下:

*   ~~SitePoint 播客#134: 410，消失了~~ (MP3，45:20，43.5MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [NGINX 风险投资](http://nginx.net/nginx-venture-funding.html)
*   [iOS 样板文件](http://iosboilerplate.com/)
*   [Adobe 收购 PhoneGap](http://www.phonegap.com/2011/10/03/nitobi-enters-into-acquisition-agreement-with-adobe-2/)
*   [Adobe 收购 TypeKit](http://blog.typekit.com/2011/10/03/adobe-acquires-typekit/)
*   [Adobe 演示 Photoshop 令人难以置信的新去模糊功能](http://thenextweb.com/apps/2011/10/11/adobe-demos-incredible-unblur-feature-for-photoshop/)
*   [欧洲立法禁止在购物网站上预先勾选复选框](http://www.bbc.co.uk/news/world-europe-15260748)
*   [寻找马克·皮尔格林](http://meyerweb.com/eric/thoughts/2011/10/04/searching-for-mark-pilgrim/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/134](http://delicious.com/sitepointpodcast/134)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   WeirdAl.com
*   布拉德:[WordPress.org 发布了 WordPress 3.3 beta 1](http://wordpress.org/news/2011/10/wordpress-3-3-beta-1/)
*   斯蒂芬:[南方公园纪录片预告片](http://www.southparkstudios.com/full-episodes/southpark-documentary-trailer)
*   路易:[尼康小世界显微摄影比赛](http://www.boston.com/bigpicture/2011/10/nikon_small_world_photomicrogr.html)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客，本周我们回来进行一个完整的专题节目，来谈论最近几周网络世界的新闻和事件。我加入了通常的小组，帕特里克，布拉德，斯蒂芬，嗨伙计们。

斯蒂芬:你好。

布拉德:你好。

帕特里克:嘿，路易斯。

嘿，你们好吗？

布拉德:太好了。

斯蒂芬:做得不错。

**帕特里克:**行善，行善；度过了一个有趣的周末，但我会在我的聚光灯下谈论它。

路易:(笑)现在我担心了。

布莱德:这是你的周末焦点吗？

路易:现在我很担心。

帕特里克:差不多是这样。

路易斯:我们现在做的就像我在暑假为聚光灯做的一样，因为我们的节目正在走下坡路。

帕特里克:为什么不呢，有那么好。

路易斯:所以，嘿，事实上我这周有很多新闻要报道。首先让我震惊的是我今天早上在黑客新闻上看到的一个故事，这是 Nginx.net[的一篇新闻稿。所以任何不知道 NGINX 是什么的人都知道它是一个 web 服务器，它是一个开源服务器，它为许多非常高流量的网站提供动力，它起源于俄罗斯，所以它在俄罗斯比在世界其他地方更受欢迎；然而，它越来越多地被大型网站使用，因为它非常擅长快速处理大量流量，不像 Apache，当你有大量连接时，它会占用大量内存。在新闻稿中，它提到它被脸书、Zappos、Groupon、Hulu、TechCrunch、Dropbox、WordPress 等大型网站使用，而且—](http://nginx.net/)

帕特里克:谁？

路易:什么？

帕特里克:那是谁？(笑声)那些人是谁？

路易:好的。我想 NGINX 现在已经开始作为一家公司，他们已经宣布了 300 万美元的首轮融资，所以我想这有点像 MySQL 或其他开源项目也有一个商业部门，他们在那里提供支持和咨询。因此，这是一个重大的举措——我的意思是，如果你去了 nginx.net，你可以进入互联网档案馆，看看网站几个月前的样子，它看起来真的像一些黑客在他的地下室开源项目中，它看起来真的像一个不是正规公司的网站，现在它已经改版，现在有了商业支持。

布莱德:还有人认为三百万似乎很低吗？我的意思是，显然这是一大笔钱，但对于 A 轮来说，也许这就是他们的全部要求，我不知道所有复杂的细节，但这似乎很低。你每天都会在 TechCrunch 或其他网站上读到这些非常奇怪的随机创业想法，你知道，他们在这里投入 1000 万美元，在那里投入 1500 万美元，而这是一个经过验证的—

路易斯:对，没错，它已经被一些知名网站使用了。

布拉德:也许这就是他们想要的一切，但谁知道呢，首先吸引我眼球的是 300 万英镑，这看起来不是很多，但也许足够了。

**Patrick:** 对于没有涉足这类服务器领域并且对其了解不多的人，我有几个问题。首先是他们如何赚钱？你提到这是一笔很低的资金，他们的商业模式是什么来证明他们接受 1000 万或 2000 万美元是合理的？我在他们的网站上注意到，它有四个商业实体部分，并且参考每年支付灵活的支持选项以及基于他们的 web 服务器的大规模 web 安装的咨询服务。所以，我想这是他们赚钱的主要方式，他们的支持包。

**路易:**是啊，支持和咨询；我的意思是，这不是我们第一次看到开源项目走这条路。正如我已经提到的，在甲骨文收购 MySQL 之前，它有一个商业部门，Canonical，为 Ubuntu 服务器提供支持和咨询，所以还有其他公司参与这种事情的例子。

**Patrick:** 所以你提到了 NGINX 在处理负载方面比 Apache 更有效。是什么阻止了 NGINX 得到更广泛的应用？

**Louis:** 与其说是负载，不如说是并发连接。

帕特里克:对，是的。

**Louis:** 所以它很有用，因为——很多人把它作为 Apache 前端的反向代理，所以你的初始连接访问 NGINX，然后它的静态资源将由 NGINX 直接提供，如果你真的需要访问 PHP，它会把它代理到 Apache 服务器，PHP 在它后面运行。

帕特里克:啊。

**Louis:** 这是一个常见的用例，有很多其他不同的方法可以使用它，有一段时间我在 FastCGI 下实际运行 PHP，然后使用这个奇怪的设置让它直接与 NGINX 一起工作。不久前我在 SitePoint 上写了一篇关于这个的文章。但是我猜有很多主机公司预装了 Apache，例如，Apache 有这些内置于 PHP 的模块，所以安装 Apache 服务器来服务 PHP 应用程序只需几分钟，你只需安装相关模块，激活它们，创建一个虚拟主机，就大功告成了。然而，在 NGINX 下做同样的事情目前仍然有点棘手，我不知道随着这种对文档的日益关注和使其更加可用，你是否会看到，例如，不同的托管公司转向 NGINX。另一件事是它没有任何——我不知道，帕特里克，你知道什么是 HTaccess 文件吗？

帕特里克:是的。

**路易:**对。所以 NGINX 没有能力使用 HTaccess 文件，你必须在你的实际配置文件中定义一切，我想这使得它对共享主机不太有吸引力，因为你不能让人们在每个目录的基础上覆盖设置。

帕特里克:对。所以现在听起来 NGINX 更像是 Apache 的补充，但这肯定会改变，特别是有了资金的支持

布拉德:是的，这肯定是他们正在寻找的动力。

帕特里克: —拿走那个市场份额。

路易:对，绝对没错。正如我所说，肯定有应用程序在基础架构的不同位置使用它。许多人，例如 Ruby on Rails 应用程序，将它作为主要的前端 web 服务器，然后传递给这些在后台运行的小型 Ruby 应用程序服务器，这些服务器要么是瘦的，要么是 Mongrel 或 Unicorn。但是，是的，有很多不同的方法来使用它，它真的很灵活，这令人印象深刻；嗯，我的意思是我很期待看到这件事的结果，不管它是否意味着开源项目的大量发展和更多的关注。

帕特里克:非常酷。恭喜你获得资助。

Brad: 好的，现在有一个新的样板，我们已经讨论过几次 HTML5 样板了。

帕特里克:你喜欢样板文件。

布拉德:样板，我只是喜欢这么说，听起来很酷(笑声)。所以 HTML5 样板文件不久前才更新到 2.0。现在有了一个新的版本，它是 iOS 的样板，所以它实际上会制作 iOS 应用。一个叫阿尔伯托·吉梅诺的家伙开发了这个，并在 GitHub 上发布了它，这正是你所期望的，它基本上是开发 iOS 应用程序的代码基础，也是 iPhone 和 iPad 应用程序的基础。因此，如果你从来没有潜入它，它肯定看起来很酷，它集成了 http 请求，集成了图像管理器，它在单元格中有 UI 表视图，所以你可以很容易地拉起单元格和滑动单元格下拉刷新；所有你在 iOS 平台上期待的熟悉的动作和控制，它集成了地图和一切，看起来很酷。因此，如果你对 iOS 应用感兴趣，或者只是想进入它，这可能是一个好的开始，因为它会让你的脚有点湿，并在你开始时握住你的手一点点。但在阅读这篇文章和阅读一些关于它的评论时，这让我想起了过去几个月我们关于响应式网页设计的各种对话，这无疑是我们最近在节目中的流行语。但这让我想到这种细分网络的趋势，现在每次你推出一个网站，你都必须在每部手机上为它建立一个应用程序，现在你必须在每个社交网络上为它建立一个应用程序。这无疑是现在的趋势，许多人将其称为“网络细分”这种情况会消失吗，或者我们会继续看到更多的应用程序，或者我们会开始看到更多的响应设计，这样你就可以回到我们开始关注一个移动网站的地方，这个网站将在各种移动平台甚至平板电脑上工作，就此而言，它不一定是移动的，但是，你们认为呢？你认为细分网络会向前发展并变得更加强大吗？或者你认为我们会回到原点吗？

帕特里克:肯定不会是我，所以，斯蒂芬；你得在这个地方加点东西。

Stephan: 我个人认为我们会继续使用细分网络。我们为什么要远离它，有没有什么动机去远离它？

**Louis:** 关于这一点的每次讨论中不断出现的一个问题是，它真的会是，而且我认为它将继续是，根据网站或应用的具体情况而定；我认为对于很多内容驱动的网站来说，做一个网站并使用响应式网页设计的技术使其适应不同的屏幕尺寸和上下文是完全有意义的。在其他情况下，拥有两个不同的网站可能是一个更好的主意，但仍然可以通过网络提供一切服务，可能还有其他情况，您需要某种硬件功能，而这些功能只能通过开发原生应用程序和为每个不同的平台开发几个不同的原生应用程序来获得。

**Brad:** 是的，我想向人们展示一个很好的例子，我认为在远离各种应用程序方面做得非常非常好的例子是 Basecamp，所以我不知道你们是否熟悉 Basecamp，或者我们的听众是否熟悉，但它基本上是一个非常受欢迎的在线项目管理软件，适用于企业或任何真正需要项目管理的人。所以你加载项目，你加载你的待办事项，你的任务，你的用户，等等，你可以跟踪你的项目。而不是应用程序——他们没有任何一款手机应用程序。他们所做的是，他们建立了一个非常非常可靠的移动网站，可以在所有设备上运行，而且运行得非常非常好；它比人们开发的大多数第三方应用程序都要好，所以我可以在我的 Android 和 iPhone 上运行它，无论它是什么，黑莓，Windows 7 手机，它都可以运行，你可以在移动网站上做几乎所有你可以在网络上做的事情。因此，他们没有继续使用他们必须支持的四五个不同的应用程序，而是坚持使用一种真正的、经过测试的方法，即拥有一个非常强大的移动应用程序，移动存在，我认为这是一个很好的例子，这是我倾向于做的事情，而不是为客户构建这些不同的应用程序，而是回到根本，构建一个真正强大、灵活、实用的移动网站和设计。

路易:绝对是。我认为如果你不需要任何东西，比如说，有些东西仍然很难通过网络获得。例如，如果你想让很多人通过手机的摄像头上传照片，目前你还不能通过手机网络应用来实现。现在，HTML5 中有一系列规范使这成为可能，一些浏览器已经开始对此提供非常初步的支持，但仍然非常有限，这是你不能真正做到的事情，而你可以在原生设备应用程序中非常容易地做到这一点。如果听众没有读过，这是一个非常好的 Basecamp mobile 的例子，但是当他们第一次推出他们的移动网络应用程序时，有一篇很棒的博客文章，我想是今年 2 月，或者是去年 2 月，上面只写了 2 月；是的，今年二月。是的，这很好，因为他们解释说，对于某个公司制作的另一个应用程序，这是由 37signals 制作的，他们制作的另一个应用程序是 Highrise，这是一种 CRM 工具，他们确实有人进来开发了一个 iPhone 应用程序，但这是在 Android 开始真正获得市场份额之前， 然后，当他们来为 Basecamp 做同样的事情时，他们认为，看，我们可以为所有这些不同的平台引入外部人员，并维护所有这些不同的代码库，或者我们可以尝试使用我们现有的技能组合，像你所说的那样，创建一个非常好的移动 web 应用程序。

**Brad:** 是的，确实有这种趋势，就像——我也有责任，就像他在我们脑海中建立的那样，如果你没有一个实际的应用程序，你就不是一个严肃的公司，或者不管你的服务是什么，如果你没有一个应用程序，你就不是严肃的；如果我在安卓上找你的应用，却没有找到，说明你不是认真的。很多人认为，有时我也这样认为，我正试图不要像那样限制公司。例如，我的银行没有应用程序，他们是一家非常大的银行。所以一开始我就像除了我的银行之外，其他银行都有一个应用程序，然后我实际上去了移动网站，我可以通过移动网站做我需要做的一切，所以他们走的是同一条路，但我做的第一件事是去寻找一个应用程序，所以这有点像打破用户的思维定式，就像你不必有一个应用程序就不能很好地工作。我不知道，看看它在未来几年如何发展会很有趣，特别是 HTML5，就像你说的，引入了很多这些功能，如果没有 Flash 或类似的东西，它将无法做到。但是如果你想查看 iOS 样板文件，网站是 iosboilerplate.com 的，所以如果你想坚持使用应用程序并保持我们的网络分段，那就试试吧。

路易斯:是的，这就引出了我想讲的另一个故事。因此，任何听过这个节目一段时间的人，我想大概是六个月前，Max Wheeler 和 Myles Eftos 在节目中谈论他们为 SitePoint 写的移动书籍。书中涉及的一个内容是这个叫做 PhoneGap 的工具集，PhoneGap 是什么？它允许你使用 web 技术，HTML 和 CSS 和 JavaScript 来构建一个 web 应用程序，然后它有一个工具集来打包成适用于每个平台的原生应用程序，适用于 iOS、Android、Blackberry 和 Windows phone。现在，本周的新消息是 Nitobi，PhoneGap 背后的公司被 Adobe 收购。

**帕特里克:**资助？(笑声)

Louis: 我不知道资金状况如何，但他们正在被 Adobe 收购。这不是 Adobe 本月收购的唯一一家公司，他们还收购了 Typekit，这是一家大多数人可能都熟悉的 Typekit，但它是一种付费播放托管 web 字体服务，因此您可以授权并直接在您的网站上付费使用他们的服务托管的 web 字体。

Patrick: 是的，我肯定更熟悉 Typekit，我想在这部剧的生命中我们已经讨论过无数次了。但是在关于 Nitobi 收购的 FAQ 中，有一件事引起了我的注意，那就是他们在追求，这是他们的原话，“PhoneGap 代码对 Apache 软件基金会的贡献，以确保项目的长期开放管理。作为该过程的一部分，它将被重命名为一个新的 Apache 品牌名称 Callback。Adobe 全力支持这一贡献，并将继续托管 PhoneGap 社区网站，让其贡献者和 PhoneGap 构建服务充分参与。”他们说，构建服务“整合了额外的专有代码，允许开发人员在任何地方构建他们的应用程序，而无需安装移动平台 SDK，”所以 PhoneGap 代码将被转移到 Apache，但我认为他们将或多或少地构建一些商业上可行的附加组件。

**Louis:** 是的，我印象深刻地看到它们——我不确定它的名称，我认为 Apache Callback 有点含糊，它没有真正解释它是什么，它是一个非常通用的术语，所以作为一个名称，我不太喜欢它，但我喜欢从 JavaScript 中获取所有这些类型的钩子的想法——从 web 视图中的 JavaScript 到所有这些不同平台的设备功能，并在 Apache 项目下开源它们。那么，你认为这对这些公司和服务的未来意味着什么呢？我想 Typekit 可能是其中之一，因为如果它在 Adobe 下不改变，它可能已经盈利了。

帕特里克:对。我的意思是他们——这就是他们卖东西的工作。他们确实提供免费级别，但如果我没记错的话，是的，他们提供每月 25，000 浏览量的免费级别，这是相当有限的，许多小型个人网站都符合这一标准，但如果你做得更多，那么你每年支付 25 美元或 50 美元或 100 美元，对于一个产生数百万浏览量甚至更多的业务来说。因此，他们显然是一家赚钱的公司，我认为这是 Adobe 追求他们的部分原因，我认为他们将继续提供这种服务并取得成功，因为我不知道这方面会有很多竞争，这是一种利基事物，对我来说有趣的是，它足够大，足以让 Adobe 真正关心， 最重要的是，我认为这是一个有趣的观点，因为不是说 Typekit 不是一个真正酷的服务，或者我没有在许多地方看到它，但它不是你在许多网站上看到的主流工具，它肯定仍然是一个非常好的服务，你知道，人们喜欢使用自定义排版，或者喜欢字体，或者致力于拥有一个真正独特外观的网站。

路易:对。值得指出的是，甚至在此次收购之前，Typekit 就已经与 Adobe 建立了关系，因为它从 Adobe 的字体库中获得了字体许可，可以在 Typekit 上使用，所以在那里已经建立了业务关系。

帕特里克:对。

**Brad:** 不，我认为 Adobe 非常聪明，尤其是 PhoneGap，我的意思是，他们没有把所有的鸡蛋都放在 Flash 篮子里，他们支持 HTML5，很多人会认为 html 5 是 Flash 的直接竞争对手，PhoneGap 只是朝着这一方向迈出的又一步，无论你朝哪个方向发展，看起来 Adobe 希望在你构建应用程序时成为其中的一部分。它看起来像一个非常酷的服务，我从来没有实际使用过它，但只是概述了如何利用 HTML5 和 CSS 并用 JavaScript 代码编写它，然后你可以挂钩他们可用的插件，所以基本上他们已经建立的功能，你可以挂钩到你的应用程序，启动它们，然后它们将在所有这些不同的移动平台上工作。

**Louis:** 是的，就像你说的那样，这可能是一个很大的推动，对，你是说用户有这种内在的，我想，当他们找到一些东西时，他们会去他们的应用商店或市场看看，对。因此，如果你能利用现有的网络开发技能，但能在这些平台上开发可安装的应用程序，那么至少在消费者对你的产品的认知方面，这将是一个巨大的推动。其中一件事，我不知道，你是否希望这种 PhoneGap，你可能会在 Dreamweaver 的未来版本中预置 PhoneGap 项目，你将能够启动 PhoneGap 项目，它会联系他们的构建服务器并自动部署它，而不需要任何额外的安装？这似乎是合乎逻辑的进展。

布拉德:是的，那肯定是明智之举，是的，绝对是。

Stephan: 他们不是已经有这种功能了吗？

路易:我不知道。对 Dreamweaver 关注不够(笑)。

Stephan: 我也不知道，但他们的博客上有一篇 Adobe Dreamweaver 5.5 支持 PhoneGap 的帖子。

路易:哦，对了，那是什么时候？

那是今年的 4 月 12 日。

**Louis:** 好的，显然他们已经注意到了这一点，也许他们认为他们可以通过控制构建服务来改善这一点，这样他们就可以更容易地控制端到端，如果你可以在 Dreamweaver 中单击“构建和部署”按钮，它就会联系 Adobe 现在拥有的服务器，并将你的应用程序发送到世界各地。

斯蒂芬:是的。

Patrick: 如果你是一家小公司，或者相对较小，为开发人员提供某种工具，Adobe 与你建立了某种小型业务关系，你很有可能最终成为公司的一部分(笑声)。

**Brad:** 我正在看这个，看起来 PhoneGap 目前唯一的收入模式是支持，所以我很好奇——据我所知似乎没有什么——我的意思是你可以下载它，集成它，运行它。

**Louis:** 是的，我认为 Nitobi，如果我错了，请纠正我，但我的印象是 Nitobi 是一家开发和咨询公司，从事实际的客户端移动网络开发，PhoneGap 是他们为内部使用而开发的，然后开源。因此，如果你去 natobi.com 的主页，它看起来仍然像是一家为人们构建移动网络应用的公司，也许现在这种情况会发生变化，因为他们已经被 Adobe 收购，他们将更加专注于构建这些工具。

帕特里克:听起来是这样。

布拉德:非常酷。

Patrick: 所以所有这些 Adobe 风格的产品发布都是因为 Adobe 刚刚举行了他们的年度会议，Adobe MAX。因此，他们发布了大量公告，做了大量演示，还有许多演示在进行，等等，这次活动中更有趣的事情之一是演示了一个新的 unblur 功能。现在，SitePoint 的联合创始人马特·密茨凯维奇让我想起了这个故事，他把我和 [9to5Mac](http://9to5mac.com/2011/10/10/photoshop-unblur-leaves-max-audience-gasping-for-air/) 联系起来，但这个故事是关于 NextWeb 的，他们有一个演示视频，有点不稳定，但如果你在上面按下 play，全屏打开，放在 720p 高清上，你可以很清楚地看到发生了什么；这位先生演示了这个还没有计划要发布的功能，它被称为潜行，他们没有承诺一个时间表，他们没有告诉你它即将到来或什么版本，但这是他们正在努力的东西。他拍摄了一张模糊的照片，并展示了该功能如何找到相机的投影。他们试图估计相机如何移动以创建模糊，然后使用这些信息来修复照片，在这种情况下，修复意味着取消模糊以锐化它，这样看起来模糊根本不存在，但它是一张清晰的照片，这真是一个令人惊叹的演示。我不知道你们有没有播放过这个视频，但看到模糊的文字变得清晰，模糊的人群照片变得清晰，这是很值得一看的。

路易斯:所以，是的，任何人都应该去看看，因为这是一个令人惊叹的视频，你知道，当他按下按钮时，观众简直疯了，那东西开始闪烁，变得尖锐。

帕特里克:是啊，听人群说话很有趣。

**路易斯:**和他一起站在舞台上的那个人好像是在介绍，我不知道那个人是谁，但他显然不是一个—

帕特里克:雷恩·威尔森，他在办公室的电视节目上。

路易斯:哦，好吧，对了，这就是为什么他看起来不太懂技术。

布拉德:是德怀特！

帕特里克:是的，德怀特。

路易斯:所以，不管怎样，他只是说，不，那是不可能的，你不会真的那样做了吧(笑声)这和我的感觉差不多，但是，是的，我想这将会非常令人印象深刻，我期待下一个版本的 Photoshop，信不信由你。

**Patrick:** 你知道我第一次看到这个的时候想到了什么吗，嗯，我想到的一件事是我跑了 Photoshopforums.com我忘了是哪个成员说的了，但是，人们总是上传模糊的照片，他们说，救命啊，你能用这个做点什么吗？通常情况下，它们很糟糕，当然，你真的没有太多的办法——然而，无论如何——这取决于它有多糟糕，因为正如这位成员所说，你不能擦亮一坨屎。好吧，现在看起来你将能够润色它，至少以一种或另一种形式，如果这个特性出来的话。所以，我很期待看到这一幕。我认为这将减少人们在论坛上请求帮助的数量。

斯蒂芬:是的，英国广播公司报道称，在欧洲，他们开始取缔购物网站上预先勾选的复选框，所以他们刚刚批准了这项立法。所以，如果一个航空公司网站让你注册保险，并且在你通过的时候已经检查过了，那么这些复选框在欧洲是违法的。有趣是因为这是一种常见的做法，在美国相当普遍；我不知道这在你那里是否常见，路易斯。

路易斯:是的，我的意思是我认为这在任何地方都很普遍，对，我是说任何地方——

帕特里克:是的。

**Louis:** 听着，我的意思是，在 flippa.com，我就坐在营销人员的旁边，每次我们推出一个新功能时，他都会说，‘哦，你能把复选框打勾吗？’，这就是我们从营销中得到的那种要求。所以我认为这是任何网站都会发生的事情，因为你受到了人们想要尝试并实现更多销售的压力，而实现这一点的方法之一是，如果人们没有意识到他们正在购买一些东西，他们就会购买一些东西。

斯蒂芬:是啊，是啊。这还包括一些立法，或者还包括在线交易商必须披露产品总成本(包括所有费用)的措辞，所以这是其他行业的另一种常见做法，他们直到最后才披露所有费用或所有税收。

帕特里克:直到最后的结账过程。

斯蒂芬:是的。因此，人们认为他们将支付一个固定的价格，最终他们会支付双倍或一些荒谬的数字。这很有趣，它将改变人们在欧洲做生意的方式。

布莱德:是啊，我希望这能在任何地方流行起来。

斯蒂芬:是的，那会很好。我很想知道你们是怎么想的。你认为这是正确的方式，还是你认为人们应该一开始就做正确的事情(笑)，这就是我的感觉。

路易斯:很明显，人们应该做正确的事情，但这不会发生。

布拉德:祝你好运！

**路易:**(笑)这是一个赶上的问题，对，我的意思是有一堆关于你如何在实体店看到产品的规则，这些规则在大多数国家已经有几百年的历史了，这只是一个规则制定机构赶上在线商务的问题，以及他们需要保护人们免受什么东西的影响。

斯蒂芬:嗯，我觉得有趣的是，在德克萨斯州有 8.25%的销售税，但你不会把它写在商店的价格标签上，你知道，你只需要写下价格。但我们现在要求公司做的是把价格放在他们的网上商店前面，我认为这是回到亚马逊问题的那些事情之一，你知道，在其他州不收取销售税，也不是因为他们不在那里，诸如此类。因此，这是一个全新的动态，我认为立法者和政治家最终会意识到这是一种新的经营方式，尽管它已经存在了多长时间。

帕特里克:我想这取决于具体情况和具体用途。我认为网上似乎更容易在网上欺骗人们，路易斯提到店内销售有不同的法律和规则来管理他们。我认为这是其中的一部分，但如果你在商店看到一个包含销售税的价格，这并不可怕。

斯蒂芬:没有。

**Patrick:** 只是因为商店已经征收了销售税，所以也许可以调换一下，这样他们就可以获得销售额的销售税百分比，并且可以由企业进行分解，通过他们已经缴纳的税款进行支付。但是，我们可以在商店的实际标签上看到它，而不是在事后进行分解，然后在收据上看到它。

路易斯:对，这就是澳大利亚的工作方式，当我从魁北克搬到澳大利亚时，这是我注意到的主要问题，你知道，魁北克有很高的销售税，我不知道是多少，大约 15%，非常高。

帕特里克:哇。

路易斯:来这里所有的价格都很高，显然是因为它们包括了销售税，但是肯定要方便得多，而且你不会以这些令人尴尬的价格结束；如果东西是 20 美元，你支付 20 美元的账单，这就是它的价格，而不是 21.50 美元或 21.67 美元或其他什么。

帕特里克:对，是的，那会很有趣。我不知道在现实生活中是否有复选框的等价物——现实生活中(笑声)——我不知道复选框可能是什么。

**Louis:** 嗯，相当于你去商店买了一样东西，你把它带到收银台，他们把它放在你的包里，他们还把别的东西放在柜台后面的包里，让你付钱。

斯蒂芬:或者这整个概念，不使用信用卡或借记卡，你知道，在你可以使用信用卡之前，你必须购买 5 美元或 10 美元，这并不违法，但它违反了信用卡的条款和条件，所以这是另一件小事；你走进去，你身上没有现金，你想买，我不知道，一些东西，你不能。

帕特里克:我其实有一个关于这个的故事。我不知道这种事在我身上是否发生过不止一次，但我记得有一次是和布拉德在西南偏南。我们走进一家小便利店，我想他和他的商业伙伴布莱恩正在寻找纪念品，我想要一瓶两美元的水，他们不接受信用卡，比如，什么？哦，好吧，我有现金，但是，是的，我完全明白你的意思。

**Stephan:** 是为了让你多买，对吧；我的意思是他们想让你多买些，因为他们要吃手续费。

帕特里克:对。这是因为他们可以——他们得不到全额现金，还有商家费用，我的意思是，我认为让人们支付更多费用，但商家费用被扣除了。

斯蒂芬:这是件大事。

Patrick: 但对我来说，这仍然是做生意的一部分代价，但显然一些特定的商店，尤其是小商店，有时会这么做。

路易斯:是的，但是我的意思是，如果你支付一笔 50 美分的商业费用，你的利润是 10%，任何少于 5 美元的商业费用都比你出售商品的利润要高，对吗？

帕特里克:对。

路易斯:现在，你知道，我同意你的观点，我认为这是做生意的成本，你知道，你只需要处理它，特别是当信用卡公司的条款明确规定你不能这样做时，但它会继续发生。无论如何，我认为特别回到复选框的事情，实际上回到互联网，(笑声)只是在这里有点偏离，不，我认为这是一个伟大的想法。期待各地类似立法。好吧，这周的最后一个故事有点奇怪。这是一周前发生的事情。马克·皮尔格林，我们的许多听众都知道他，因为他深入网站，深入 Python，深入 HTML5，他的 GitHub，Reddit，Twitter 账户突然都离线了，他关闭了所有的电子邮件账户，所以如果你试图向他的任何一个账户发送电子邮件，都会立即被退回，所以他突然从互联网上消失了。我马上给出结局，他显然被定位了，网页设计师和网页开发者对 Twitter 和其他社交网络的恐惧引起了一点恐慌；他去哪了，发生了什么，他还好吗？他被找到了，并说他对人们报警感到恼火，但目前我们只知道这些，没有人有过任何深入的交流。出于几个原因，这很有意思，我想和你们谈谈几件事。其中一个更像是技术问题，当他个人托管的所有网站都返回 HTTP 410 错误代码时，HTTP 410 消失了。这意味着它基本上永久离线，资源消失了。因此，他并没有把它们拿掉，让它们 404 或重定向到其他东西，而是实际上放入了 410，这意味着它消失了，它正在消失。埃里克·迈耶在 2003 年的博客中引用了马克失踪时的话，马克·皮尔格林说，“拥抱 HTTP 错误代码 410 意味着拥抱所有事物的短暂。”所以我想知道你对离线和使用正确的状态代码来代表你的缺席的固有怪癖有什么看法，首先，其次，你认为互联网真的是短暂的吗？410 是我们应该更多看到的东西吗？

斯蒂芬:我还是想知道他为什么这么做。我实际上试图下载一些 Python 的东西并让一些东西工作，所以我开始深入 Python，我猜日期已经发生了，它死了，我找不到——我只是想他可能暂时停机了，然后我看着代码，就像这样，糟糕，这是怎么回事。所以，我只想知道发生了什么。

布拉德:他需要拔掉插头。

斯蒂芬:我想是吧。永久地。

Patrick: 我觉得互联网有些无常。我们总是说，当你把某样东西放在外面，你就再也找不回来了，但这主要适用于名人(笑声)。

路易斯:嗯，很有意思。人们已经建立了他几乎所有内容的镜像，所以深入研究 HTML5，深入研究 Python，所有这些东西都被从档案中刮掉，复制到其他地方并放回网上。所以这些东西都在那里，真的都在那里，它永远不会消失，你是对的。

帕特里克:但这是他个人的东西，还是仅仅是，我想说，知识分享，技术性的东西？我对他了解不多；我并不真正了解他，但我不知道他是否有个人网站，或者其他类型的社交资料，在这些资料中，他并不总是极客编码的人，而是其他人。我不知道，我不认识他，但我的意思是这是一件有趣的事情；我个人是那种说，你知道吗，你不能把它都翻过来的人。你不能控制网络，你也不能控制人们会传播什么，或者在这种情况下刮擦什么，或者 Wayback 机器已经存档或其他什么，但我认为你可以离开，然后可以把它留在身后，这显然是他所做的。这肯定会激起你的好奇心，但同时我或多或少会想，嗯，我想如果他很好，每个关心他的人都很好，那才是最重要的。

布拉德:我喜欢想，如果我关闭我所有的网站，删除我的社交网络账户，然后消失，你们会来找我。

帕特里克:嗯，我有你的电话号码。

布莱德:我希望你们会来找我。

帕特里克:这可能是我的第一个开始(笑声)。

布拉德:报警。

帕特里克:我会的。

**Louis:** 我想说的另一件事可能是——我认为关于错误代码的这一点很酷也很奇怪，他消失了，但以技术上正确的方式进行，但另一件事是很多东西是教育资源，对，这是成千上万的人在自学 HTML5 和 Python 时使用的东西。我不知道，你对关闭所有这些东西的决定有什么感觉，尽管我想在某种程度上他一定知道人们能够复活它。

帕特里克:对，是的。我指的是我个人，我免费分享很多东西，我把很多东西放在那里，我回复很多电子邮件和关于社区的诸如此类的东西，我不认为任何人有资格永远拥有我提供的东西，我的意思是如果你买了一本固定的书，那很好；如果你买的电子书是固定的，那很好，这有一点不同，但就网站或我在网上发布的内容而言，我不一定认为删除一个网站是不合适的，他的网站可以自由访问吗？

路易:对。

Patrick: 好的，我的意思是我并不认为删除一个免费访问的网站是不合适的。我可以理解有些人可能会感到沮丧，因为他们引用了很多，现在有很多死链接，或者因为他们喜欢这些信息，但是，我几乎觉得你必须珍惜你所拥有的，而不是期望它永远在那里。

Stephan: 我认为如果它就像个人博客帖子，当然可以，但它本质上是一个参考工具；如果维基百科，不管怎么说都是垃圾，但是如果一个这样的网站(笑声)被关闭了——某人的个人网站被关闭了，其他人把它作为参考工具，你知道它被这样使用了，你觉得关闭它是对的吗？

帕特里克:我的意思是对或错是一个不同的问题。我感觉是对还是错？我觉得这也不是因为，我又一次想到它是免费分享的，这不是你有权得到的东西，我想这是我的想法。我不知道；布拉德，你觉得呢？

**Brad:** 就像你说的，如果人们不是付费访问，而且有某种特定的承诺，那么就真的没有承诺这些东西是否会留在网上。比如，如果我决定——我从 2006 年就有了我的博客，如果我决定关闭它，那是我的特权，我可以这样做，这是我的内容，这是我的网站，我可以做我想做的事情，所以如果他想关闭它，当人们关闭他们的网站时，我没有问题。现在，就像你说的，如果这是我每周或每天都喜欢和使用的资源，我肯定会想念它，但有办法通过 archive.org 或其他各种资源找到这些东西。

斯蒂芬:我想我没有你们这样的时间去搜索这样的地方(笑)。

帕特里克:你太有资格了。

Brad: 我并不是说我不会想念它，但是我有什么资格说他们没有权利把我可以免费访问的所有内容都撤下？

帕特里克:(笑)如果你这么说的话。

斯蒂芬:我想我还是照你说的那样照章办事吧。

路易斯:看，现在都恢复在线了。如果你在谷歌上搜索 Dive Into Python 或 DDive Into HTML5，在第一页的某个地方可以找到这些内容的镜像，以及其他地方的完整内容，所以它们都在那里，都回来了。但是，是的，我的意思是我想我也在观望，我觉得我可以理解，所以我想这几乎是一个心理问题，就像你怎么能一方面想让所有这些东西免费和可用，帮助人们学习东西，然后决定你不再这样做？好像我不-我不知道。

帕特里克:是啊，很艰难。显然有事发生了。

路易斯:但是，看，这不是批评。显然有很多好的工作完成了，你知道，马克对很多人来说是一个惊人的帮助，我认为世界上可能有一半编写 Python 的人从马克那里学到了它，同样对于 HTML5 来说，那里有这么多好的质量，它仍然在那里，真的，真的很棒的工作，对这个人的巨大尊重，不管他为什么选择这样做或其他什么，我认为他是对网络的巨大贡献。是的，我想我们可以从那种更内省的调子转向聚光灯下的更傻的调子。

帕特里克:我先和高飞一起去。我想谈谈我的周末，这个周末我去看了怪异艾尔·扬科维奇在北卡罗莱纳州达勒姆的达勒姆表演艺术中心的演唱会。我已经是一个古怪的艾尔迷很长时间了，从来没有见过他本人，这太棒了！这是一场很棒的演出，非常有趣，我和我的两个兄弟一起去的，这是我的聚光灯，WeirdAl.com[艾尔](http://weirdal.com/)。如果你是任何形式的怪异艾尔的粉丝，即使是很小的一部分，我会强烈建议你在他来到你的地方时去看他的现场表演。他定期去某个地方旅行，甚至是国际旅行，所以很有可能他会靠近你；他离我大约有四个小时的路程，这是一个非常非常棒的节目，我喜欢。这是我的聚光灯。我不知道；你们有古怪的艾尔粉丝吗？

路易斯:我想曾经有一段时间，伙计，就像 10 年前一样，那时我真的非常非常喜欢那些唱片。但是，是的，我已经很久没穿那东西了。

布拉德:过去我是超高频的忠实粉丝(笑声)。你记得超高频，电影吗？

帕特里克:是的。有趣的是，我们在想他已经存在了多长时间并取得了成功，就像如果你去看看他的专辑，他们在哪里，他们做得有多好，他已经成功了很长一段时间，就年龄而言，他有多样化的粉丝群，就像有人，我不知道，在过去的 80 年里，可能每十年都有。看到一个不一定是主流明星的人真的很有趣，但如果你走在街上，那么多人会知道谁是怪异艾尔，即使他们不一定有他的音乐或喜欢它或什么，只是因为他有那种程度的恶名。所以这是一场很棒的演出，我真的很喜欢。

Louis: 我认为“都是关于奔腾处理器的”真的引起了我们这些极客的共鸣。

帕特里克:是的，他实际上没有唱那首歌。但是当然，他做了所有的——你能做多少首极客歌曲(笑声)我的意思是他所有的歌都是极客的。他的确演了《白人与书呆子》，安可演的是两首《星球大战》的歌，《传奇开始》和《尤达》。所以，你知道，他是——我要说他是那种注定会成为我们所有人讨厌的一面的人。

Brad: 我这周的焦点其实是 WordPress 相关的，惊喜。

路易斯:我很震惊，布拉德，我真的很震惊。

嘿，我得让你们保持警惕。WordPress 3.3 beta 1 已经发布。看起来我们只是在谈论 3.2，你猜怎么着，3.3 正准备推出，他们正在争取在 11 月底，但测试版已经推出，而且有一些非常酷的新功能。我们有，让我们看看，到目前为止，我们有了新的弹出功能，所以他们制作了一个系统，就像当你安装一个新的应用程序，你第一次启动它时，会有各种各样的小提示和提示，当你在软件中导航时，会指向不同的东西，给你一个提示，告诉你那个按钮是做什么的，或者那个菜单可能会做什么。这些现在都是内置的，实际上插件和主题作者可以挂钩，并在他们的插件和主题中添加技巧，这非常酷。

**Louis:** 这真是一个好主意，因为我发现很多——特别是有很多选项的主题，比如你激活它，然后在它开始运行之前你需要做一堆其他的事情，但是你不知道那些东西实际上在哪里，所以只要有一些东西就可以在菜单中显示出来，嘿，到这里来选择一个背景图像或什么的。

Brad: 我实际上还没有在插件方面玩过它，但我很想尝试一下，因为，你是对的，它很有用，尤其是如果你有一个更复杂的插件或主题，它会非常方便地为新用户指明正确的方向。并且有一个新的管理条被修改，所以他们把它变暗了，重新安排了图标和下拉菜单；一个新的弹出菜单，所以当你悬停在菜单上时，它们会弹出，并向你显示下面的子菜单，这样可以使导航更快一点。可能最显著的变化是新的媒体上传器，他们已经集成了 Plupload 不知道是 PL upload 还是 PL 上传，Plupload 就是听起来不太对(笑)。我要用 Plupload。

帕特里克:好老的 Plupload。

Brad: 它是由 TinyMCE 编辑器的同一个团队开发的，我相信很多人、很多开发人员对此都很熟悉。

帕特里克:小米奇。

Brad: 有些人可能会说是微型电脑，微型鼠标，但本质上是新的媒体上传器，你只需点击上传媒体，就可以从桌面拖动文件，所以你不必选择文件并进入浏览器，你知道，选择文件对话框；你只需要从你的电脑上抓取任何你想要的文件，把它们拖到网站上，放下它们，它就会为你上传。所以它是基于 Google+图像上传器的，你可以拖动你的图像，它实际上很酷——这个 Plupload 实际上很酷，因为它支持 Flash，HTML5 和 Silverlight，所以在批量上传图像之前，它都是基于 Flash 的，现在它支持 HTML5，这就打开了在不同平台上使用它的大门，让它变得更原生，这很酷。所以测试版出来了，你可以下载它，安装它，测试它，提供反馈，在新版本上市之前玩它总是很有趣，所以在 WPTavern.com 的[上有一篇很棒的文章，上面有截图，如果你不想安装它，你可以查看截图和关于不同新功能的各种解释，然后如果你去 WordPress.org](http://WPTavern.com/)的[他们有链接，你可以下载测试版，所以下载它并帮助提供一些反馈。](http://wordpress.org/)

Louis: 自从 3.0 以来，我真的非常喜欢上一版，每一个版本都是非常好的东西。我喜欢现在界面的工作方式，比如管理栏真的很有用，是的，他们所做的工作给我留下了深刻的印象。

**Patrick:** 说到 WordPress，费城 WordPress 夏令营将于 11 月 5 日和 6 日在费城举行，我很期待去那里和 Brad 一起组织，所以如果你喜欢 WordPress 并且在那个地区，一定要去看看。

布拉德:这将是今年的大事，你先听到了吧(笑声)。

帕特里克:标记你的社交日历。

布莱德:年度大事。我是帕特里克。我在说，年度事件，【WordCampPhilly.com】T2，就这些。

帕特里克:我的天哪。

**路易:**牛逼。

**斯蒂芬:**我是《南方公园》的超级粉丝，有一部名为《播出六天》的新纪录片即将上映，这是《南方公园》的制作，它讲述了他们如何在最后一刻制作这部剧，这部剧非常棒，所以有一部预告片，看起来非常棒。

路易斯:嗯，听起来不错。我认为《南方公园》的优势在于他们缺少波兰人的东西，他们有话题性，因为他们总是在任何新闻故事的顶端。

帕特里克:就像我们的播客。

斯蒂芬:这就像是一条新闻，你知道，这一集是在播出前精心策划的。像乔恩·斯图尔特，他相当相关，因为它是每晚和每周一次或不管它是什么，但它是新闻，对，他只是看新闻和写一些喜剧，他有一群作家；这实际上必须是动画，必须有故事情节和东西，所以这对我来说很有趣。

路易:确实有趣。我本周的焦点是来自 Boston.comT2【大图】博客的一篇文章，我不知道你们是否熟悉大图。

斯蒂芬:哦，是的，当然。

Louis: 这是一个非常棒的摄影博客，它从一周的新闻报道中选取了一些较好的照片，所以任何重大的新闻报道通常都会有一个关于该报道的一些最佳照片的特别帖子。现在，这周有一个关于尼康小世界显微摄影比赛的帖子，所以我想这是一个显微摄影的比赛，他们有一些提交给比赛的最好的照片，还有一些他们非常喜欢的其他类型的照片，其中一些绝对令人惊叹。我不知道，我真的有一种极客般的兴奋，看到所有这些东西真的很近，当你真的靠近它们时，生物看起来有多奇怪，我不知道，你们觉得呢？

斯蒂芬:真的很酷。

帕特里克:是的，其中一些值得做噩梦。

路易斯:(笑)是啊，最后一个。

帕特里克:我希望我不会像今晚一样醒来后想，路易！你对我做了什么？

路易:不过，有些还是很漂亮的；你看 33 号是一个蝴蝶卵，它非常漂亮，看起来像科幻小说里的东西。

帕特里克:是的，华丽的科幻小说《外星婴儿》，听起来很棒(笑声)。

路易斯:另一个我很喜欢的是沙子的，因为它看起来大部分其实不是沙子，而是 15 号。

帕特里克:好的，我们开始吧。是啊，很酷。

路易斯:这是沙子，但就像大多数沙子一样，我的意思是有两块东西看起来很像——氧化硅。但是其中一个是—

帕特里克:那是牙齿吗(笑)。

**路易斯:** —某种小动物的牙齿，还有一些贝壳和珊瑚碎片，所以我想我们所认为的沙子实际上不仅仅是普通的沙子，而是一堆其他微观的—

**帕特里克:**垃圾。

**路易:**垃圾(笑)。

帕特里克:简直是一堆垃圾。真有趣。

路易斯:但是，不管怎样，它真的很美，那些色彩，那些令人惊叹的生物。这就是我本周的焦点。是啊，让我们结束吧！

布拉德:我是网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特上找到我[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O 'Keefe 我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我，我偶尔会在 badice.com[写博客](http://badice.com/)。

**Louis:** 而且你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那就是 sitepointdotcom 如果你去 sitepoint.com/podcast 的，在那里你可以找到我们所有的剧集，或者对这部剧或者我们之前的任何一部剧发表评论。你可以在推特 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 上找到我。感谢收听！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章