# SitePoint 播客#51:真正的网页设计师明白了

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-51-real-web-designers-get-it/>

*第 51 集 SitePoint 播客*现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊弗罗吉](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克([@森蒂恩斯](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#51:真正的网页设计师明白了

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  企业继续坚持 IE 6
2.  Chrome 新的自动翻译功能
3.  Opera 10.5 具有惊人的速度和强大的开发者功能
4.  听众邮件:Chrome extensions 上的西蒙·马丁
5.  SitePoint 的作者 Elliot Jay Stocks 说，设计师应该能够为自己的设计编写代码

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/51](http://delicious.com/sitepointpodcast/51)浏览展览中引用的链接的完整列表。

### 主聚光灯

*   帕特里克: [28 天的多样性](http://28daysofdiversity.com/)
*   Stephan: [制服 jQuery 的性感造型](http://pixelmatrixdesign.com/uniform/)
*   布拉德:[“疯狂的 Libs”风格形态增加转化率 25-40%](http://www.lukew.com/ff/entry.asp?1007)
*   凯文:[请求将“海拉”作为 10 亿美元的前缀](http://www.boingboing.net/2010/03/01/petition-to-make-hel.html)

## 显示抄本

凯文:2010 年 3 月 5 日。新的浏览器更新，网页设计者是否应该精通代码，从他们冰冷的手里窥探 IE6。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#51:真正的网页设计师懂了。

今天和我们在一起的有来自 WebDevStudios 的布拉德·威廉姆斯，来自得克萨斯州休斯顿的斯蒂芬·西格雷夫，以及来自 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫。

伙计们，我们又把整个乐队召集到一起了。

布莱德:怎么了？

帕特里克:我想念你们。我非常爱你们。

凯文:在今天稍后的节目中，我们将探讨网页设计师是否应该能够为他们的设计编写代码。

但是首先，[为什么你不能把 IE 6 从他们冰冷、死亡的手中撬出来](http://itexpertvoice.com/ad/why-you-cant-pry-ie6-out-of-their-cold-dead-hands/)。这是来自 [IT 专家之声](http://itexpertvoice.com/)的埃丝特·辛德勒的一个故事，她对这些公司做了一点研究——你知道，大写字母“C”的公司——我们总是在谈论。尚未退出 Internet Explorer 6 的最后一批坚持者。截止到几天前，现在，谷歌不再在其部分应用中正式支持 ie 6，而这个…

布拉德:啊呀！

凯文:是的，我知道你会很高兴的，布莱德。

帕特里克:嘘。

凯文:正如我们之前在这个节目中庆祝的那样，这可能是 Internet Explorer 6 终结的开始，事实上，如果你在 3 月 4 日星期四前往 ie6funeral.com 的，你会看到一些无畏的丹佛人聚集在一起纪念这一时刻，并为 Internet Explorer 6 举行葬礼。但看了这个故事，似乎还是有一些人坚持己见，布拉德。

布拉德:是的，我想我们在这个节目中已经讨论过几次了。最大的阻力是这些公司需要运行专为 IE 6 开发的网络应用，这是最大的问题之一。这是一篇有趣的文章，我认为我最喜欢的一句话是，大多数被问到这个问题的开发者都有一种强烈的情绪反应，这种反应很切中要害，我想这也是我的反应。

凯文:听起来是真的。是的，我们不得不从你的表演中删掉一两条，布拉德。

布莱德:可能到处都有几声哔哔声。

凯文:是的，这个故事涵盖了记者为坚持使用 Internet Explorer 6 的公司找到的四个不同的原因。第一，他们不升级任何东西。这不是针对个人的，也不是说我们在我们的浏览器上拖后腿，他们没有升级任何东西。她列举了一个事实，即许多公司的 IT 部门以三到五年为一个升级周期。所以，你知道，每隔三到五年，他们会坐下来讨论，好吧，我们未来三到五年将购买什么样的计算机和操作系统。五年是一段很长的时间。

布莱德:是啊，没错。我觉得这个；我肯定能看到这个。我在一家小公司工作过一段时间，一个基于互联网的小公司，基本上是 30 人左右的 IT 部门。我是一名网站开发人员，所以这能告诉你他们在这方面投入了多少预算。到了升级的时候，你知道，真的是我会说你知道我们需要升级，他们真的从来没有看到背后的原因。我想我对这个问题的疑问是，我很难相信，如果他们不升级任何东西，他们在互联网上运行，他们不会在 IE 6 上遇到问题。我开始相信，几乎他们去的任何网站，大多数网站都会在这一点上挂掉某种 IE 6。

帕特里克:嗯，我唯一要补充的是:嗨，辛德勒夫人。我们通过电子邮件和推特聊天，我和她聊过很多次，我…

凯文:真的吗？

帕特里克:…惊讶地看到她的名字出现在这封信的底部。但是，很好，我没有把它放在那里，只是让你知道，我和伟大的人一起工作。

不，不，这是我的故事。

**Patrick:** 没有，但我认为这是一个有趣的网站，因为这个专家之声网站是通过与戴尔和 Federated Media 合作创建的，所以戴尔至少在一定程度上支持这个网站。这位作家实际上与它无关。所以，从这个角度考虑也很有趣。我想这也是戴尔的利害所在。以及为什么戴尔希望人们在此基础上进行升级。戴尔可以算是同一阵营的开发者，因为升级的人会购买新电脑。所以，你知道，我的意思是这也是这个谜题的一部分。我想是时候了。我认为你只能在那个旧盒子上呆这么久，最终他们要么会消失，要么会买一个新盒子。所以，这只是一个时间问题，我不知道，我有点厌倦谈论-听到人们抱怨 IE 6 和其他东西。哦，是的，我的意思是它已经被抱怨得太多了，以至于在这一点上抱怨 IE 6 几乎是老生常谈。但这只是我。

布拉德:我的意思是，你知道，你说时间，我认为这是一个很好的观点。但时间肯定不多了，现在谷歌已经作为大玩家之一站了出来，迈出了第一步，即使是一小步，他们也肯定朝着正确的方向迈出了一步。所以，你是对的，这肯定是时间问题。问题是，我们是在谈论几个月，还是几年，我希望我们不是在谈论几年。

帕特里克:坐下来，喝杯饮料，放松一下。不是布拉德，而是其他人。布拉德已经是酷先生了。

Kevin: 这个故事中的下一个原因是我们提到的，也是经常出现的一个原因:一个关键的 IE 6 应用程序阻碍了他们的发展。该公司开发了一个定制的应用程序，在 IE 6 *是唯一的浏览器的日子里，他们走了捷径，没有理由担心未来支持其他任何东西，所以他们被困在那里。这是最难解决的问题，但同时在某些方面，我对这个问题的解决持最乐观的态度，因为一旦我们退出 IE 6，浏览器格局将再次快速变化，现在看来，今天开发定制应用的公司不太可能犯同样的错误。*

Stephan: 你可能会认为他们无论如何都要更新内部应用程序，因为听起来它可能是在 2000 年初构建的。

凯文:这个故事说这很难证明，因为当你把它推销给掌管公司财权的老板时，你是在说，“看，我想更新这个应用程序，让它能在新的浏览器中工作。”他们说，“那么，它会有什么不同？”你会说，“没什么，它只会在更多的浏览器中工作，”没有人会为此付费。

帕特里克:所以在那种情况下，对公司有什么好处才是真正的问题。我是说根本没有。我是说这并不奇怪。她说这不奇怪，所以就这样了。但是，我在看一些…这是一个监控软件，不久前，我打开应用程序从远程位置查看监控，它看起来像是在 1995 年建造的。我的意思是，这是一个 Java 应用程序，它与 Java 无关，我不是说 Java，只是一种灰色的 Java 巨大按钮，就像这是如此古老。但问题是，我想他们没有任何理由去创新，没有任何理由去更新。他们的竞争对手是谁？他们已经有了自己的客户，很明显，在这个领域，他们是靠这个吃饭的。所以，你知道，这就像我所在地区的医疗保健一样，我住在一个小地区；没有那么多医生，他们没有互相竞争。如果你没有竞争，你就更没有理由去创新。我的意思是这也是一手牌。

凯文:你是说你的医生用的是 ie 6 吗？

布莱德:我会找一个新医生。

Patrick: 我的意思是，当竞争减少时，我不会根据医生对浏览器的使用来评判他们。

布拉德:我根据每个人的浏览器使用情况来评判他们。

帕特里克:我认为如果我们走那条路，会有很多死去的网络开发人员。你不是批判先生吗！抱歉，我要离开你的推特了。不，我只是在开玩笑。

不，但我要说的是，显然竞争推动创新，在其中一些领域，你可能会遇到一些公司，它们可能根本不太关心网络浏览器，所以这就是为什么没有必要转向网络浏览器。

布拉德:最后一点。一种低成本的解决方案是使用 VMWare 之类的东西，或者甚至在办公室的角落里设置一台专门运行 IE 6 的 PC，并允许需要进入该系统的不同用户远程访问。是的，这样他们就可以在需要的时候登录，使用应用程序。

布拉德:这是一种低成本的规避方式。因此，如果你的症结是说我们必须使用这个任务关键型应用程序，那么，你知道，当然有一些方法你仍然可以使用它，但你不必在日常电脑上使用 IE 6。

**Kevin:** 下一点是“为什么要做软件维护？它没有坏。”是她看到的常见反应。阅读这个故事的部分原因是，许多公司将他们的 IT 基础设施外包出去，而且他们向其寻求 IT 建议的人也被外包出去。所以没有人告诉他们，他们的系统过时了，甚至没有理由升级。当有人像一个 web 开发人员告诉他们，“嘿，我想为你建立一个现代的 web 应用程序，但你的 IT 基础设施太过时了，”他们去和他们的 IT 顾问交谈，他们说，不，没有理由。你最终会听到这样的话，“你的客户也在使用 IE 6，所以你应该让你的业务保持最低的公分母，这样你就能获得和他们一样的体验。”这就像这些公司，这些外包的 It 提供商，正在试图制造借口，给公司留下这些东西的理由。这看起来很奇怪，因为他们可以向这些公司收取升级费用，对吗？

布莱德:是的，你会认为他们会想推它。我的意思是，我想很难通过现在花钱来告诉某人，从长远来看，你会节省更多的钱，但本质上来说，离开 IE 6 可能会发生什么，因为最终随着 IE 6 安全，会发生一些事情，无论是计算机被感染还是病毒通过 IE 6 浏览器攻击你的网络。不管是什么情况，总会发生一些事情，无论如何，从长远来看，清理这些乱七八糟的东西，然后进行升级，可能会让你付出更高的代价，而不仅仅是现在升级，将来完全避免这些乱七八糟的事情。但是，再一次，这一点总是很难与那些掌握着钱袋子的人争论。

**Patrick:** 我想一个无法回答的问题是，对于每个公司来说，如果一个公司推迟了 X 时间的升级，并且已经发布了多个版本，从 IE 6 到现在的多个版本，他们可能已经省下了花钱请人升级他们的整个网络以直接升级到 IE 8 或进行全面更新，他们这样做实际上是损失了钱，还是他们通过尽可能长时间等待升级实际上节省了钱？我的意思是这是无法回答的。对一些人来说，它更少，对一些人来说，他们失去了钱，对一些人来说，他们获得了钱。但是，你知道，从业务角度来看，我不知道我是否可以完全指责 it 顾问，但显然他们必须找到一种方法，将 IT 与业务联系起来，向他们展示，好吧，X 金额的美元，你这样做，很难做到这一点。

**Kevin:** 故事的最后一点是 IE 6 作为用户控制。我发现这个 fffff…既令人沮丧又令人着迷。这里的重点是，随着谷歌和脸书等公司越来越多地削减对 Internet Explorer 6 的支持，让您的公司员工继续使用 Internet Explorer 6 成为确保他们不会去这些与工作无关的网站浪费时间的一种方式。这就是我们看到的逻辑，这些公司说，“哦，你不能在 IE 6 上使用脸书？*多么有趣*。让我们把它再锁定几年，好吗？”

CBC radio 的一个名为 Spark 的节目中有一个很棒的采访，他们有一个播客，我肯定会链接到这个播客，在那里他们谈论了公司文化的这种转变，这些公司已经开始为他们的员工安装防火墙，防止他们在工作时间访问“不适当的”网站。一些人已经非常友好地开始在午餐时间关闭防火墙，这样在你的午休时间，你就可以随心所欲地浏览脸书了。但是一旦午休结束，它又会重新夹紧。从表面上看，这听起来像是一个很好的妥协，对于一家可能不允许你在办公桌上使用任何与工作无关的互联网的公司来说，这是一个很好的姿态。但他们看到的是，过去常常在午餐时间出去呼吸一些新鲜空气，为一天的剩余时间注入活力的员工，现在却只能呆在办公桌前疯狂地上网一个小时，然后才能回去工作。它降低了生产力和员工的健康。这是违反直觉的，但会让他们付出代价。

帕特里克:现在，如果我们能找到一种方法来关闭信天翁，那就是接龙。

凯文:我以为那件事已经解决了。把所有人都换成 Mac，对吗？

布拉德:是的，苹果电脑不运行游戏。

帕特里克:麦克不相信扑克牌。

凯文:好吧，这就是 Internet Explorer 6，这就是为什么我们不能从他们冰冷、死亡的手中撬出它。在这些方面，似乎有理由保持乐观。如果有的话，几年后你就买不到运行 ie 6 的电脑了。

斯蒂芬:那么，很快你将不得不运行 Vista，对吗？还是现在的 Windows 7，不好意思。那几乎把 IE 6 击倒了，对吗？一旦这些公司开始升级到 7，你就不用担心了。

凯文:是的，但是对一些公司来说，这些电脑真的会着火爆炸。

**帕特里克:**给大家出主意的方法。

**众人:**(笑)

凯文:只是说说而已！如果你的电脑*发生了*着火…

Patrick: SitePoint 播客引发了澳大利亚和英国公司的一系列入侵事件！

斯蒂芬:有一群 IT 人员正在计划和策划。

凯文:“有意思。”在下周的 SitePoint 播客中，你电脑的哪个部分最易燃？

因此，当我们谈论浏览器时，让我们谈谈其他一些浏览器，因为有一大堆新闻。我们有一个新的 Chrome 测试版，谷歌 Chrome，我想我可以称之为谷歌的第一个原创浏览器功能。

我敢肯定有人会写信告诉我 Opera 已经这样做了很多年，但也许没有。最新的 Chrome Beta 有[自动网站翻译](http://chrome.blogspot.com/2010/03/polyglot-google-chrome-beta-with-new.html)。因此，如果你告诉它你想阅读你的英文网站，它检测到你加载的网站是德文的，它会自动通过谷歌的翻译引擎发送给你，并显示英文版本。这是 Chrome 的测试版吧？

布莱德:是的，我想是 Windows 的测试版。这真的很棒，因为它会自动检测，所以如果你点击一个中文网站，它会自动检测语言是中文，然后弹出来问你是否想翻译。选择你的语言，你可以保存它，然后你可以点击翻译，它会记住你选择的翻译语言。所以它真的很快，它检测到它，你点击翻译，它就完成了，然后当你浏览它的时候，它翻译这个网站。

凯文:那么这里有什么好处呢？我的意思是，你们有没有发现自己真的很想大量阅读非英语网站，但却因为无法自动做到而感到沮丧？

Stephan: 我认为对我来说最大的问题是其他国家的旅游网站，小型航空公司，他们没有英文版。那会派上用场，但除此之外，我真的不用它。

Brad: 我的意思是，有时我会遇到不同语言的网站，然后我必须找出翻译后的网址并粘贴到链接中。但这可能会打开的是，谷歌实际上可以…如果这被证明在一段时间内工作得很好，谷歌可能实际上，谁知道，他们可能会打开我们开始的地方，如果你运行 Chrome，他们检测到你在使用翻译，他们可能会开始在你的搜索结果中带回更多的外国网站，如果他们认为这些网站相关的话。有可能，谁知道呢。我可以看到他们尝试这样的东西。

是啊，挺不错的。绝对是我没见过的特色。但是，就像你说的，凯文，它可能存在于其他浏览器中。

凯文:嗯，我肯定有火狐的扩展来做这种事情。有一个 Firefox 的扩展。我们听说非英语互联网的规模正在超越英语互联网的规模。因此，也许只是因为我们作为英语使用者、英语读者使用互联网的事实，我们倾向于对互联网的其他部分有偏见。我们限制了对互联网上可供我们探索的信息、知识和文化风格的获取。如果 Chrome 处于领先地位，并且所有浏览器最终都实现了这一点，我们可能会突然发现，网络正在成为一个你不用担心你要链接的网站的语言的地方。你只是透明地从一个站点到另一个站点冲浪，有些是自动翻译的，有些只是碰巧是英文。如果我们倾向于只链接并对用英语写的东西感兴趣的话，这真的可以推倒一些现存于互联网上的大墙。

Patrick: 这是一种很酷的愿景式陈述。我觉得这是好事。我认为这将是一件伟大的事情。不过，我认为他的问题当然总是与翻译工具有关，这些工具的质量如何，对吗？所以为了实现这一点，比如谷歌翻译，我已经用了一段时间了。我以前经常用 Babblefish，它很不错，但是你知道，在英语中有一些地方它显然是不完整的，对吗？我认为这是一个障碍，我不知道答案是什么；如果翻译需要更多的投资，如果谷歌现在要垄断翻译服务市场，这可能是他们的另一个业务。但显然，翻译质量是一个很大的因素。

凯文:我正在努力阅读谷歌是如何检测网页语言的。我的意思是，显然那些真正了解 HTML 细节的人知道，如果你想达到那个程度，你可以在你的 HTML 代码中标记一个页面的语言，甚至是一个段落的语言。但我要说，我们大多数人都犯了没有指定语言的错误，并假设浏览器将是英文的，因为你正在编写一个英文网站，对吗？因此，在某种程度上，我预计谷歌浏览器正在根据它看到的单词进行自动检测。[我们为此链接的 Mashable story](http://mashable.com/2010/03/02/chrome-automatic-translation/) 说他们已经注意到一些没有太多文本的网站没有被正确地检测为使用另一种语言。但是你可以强迫它伸出手，告诉它，“嘿，你能帮我翻译一下吗？”这很酷。

我们的另一条浏览器新闻是 [Opera 10.5 将面向 Windows](http://mashable.com/2010/03/02/chrome-automatic-translation/) 发布。Mac 有一个测试版，也很好看，所以它不会太远。哇，歌剧发展得真快！2 月 11 日，他们[宣布了 Windows](http://my.opera.com/ODIN/blog/2010/02/11/opera-10-50-beta-is-out) 的 Opera 10.5 测试版。三周后，他们发布了最终版本，这太不可思议了。

布拉德:据我所知，浏览器的运行速度应该也很快。

**凯文:**是的，看起来像是 Opera 10 的发行说明，你知道，[我们请设计师乔恩·希克斯在](https://www.sitepoint.com/podcast-21-jon-hicks/)讨论即将发布的用户界面工作，看起来 Opera 10 非常注重最终用户体验。对于最终用户来说，Opera 10 是一个全新的版本，因此是主要的新版本号。10.5 对我们这些 web 开发人员和设计人员来说是一件大事，因为浏览器的外观有点小改动，但它的界面几乎是一样的。但是在引擎盖下，天啊，几乎没有什么是不变的。他们用一个名为 Carakan 的新引擎完全取代了 JavaScript 引擎，根据基准测试，这是目前所有浏览器中发布速度最快的 JavaScript 引擎。所以，Opera 在 JavaScript 性能上领先。

他们有一个名为 Vega 的新图形引擎，它为 SVG、canvas 以及浏览器中的所有图形渲染带来了硬件加速图形。这是 Internet Explorer 9 已经给出的预览，你知道，这是即将到来的下一个大事件。因此，Opera 在这方面领先于 Internet Explorer 和许多其他浏览器。然后是改进的 CSS 支持，我们有圆角、多个背景图像、方框阴影、边框图像、CSS 变换和动画过渡，以及离线存储，最后是使用 Ogg Theora 视频编解码器对`<video>`标签的支持。所以，都在里面了。这个版本中没有我想要的其他浏览器中没有的东西。

帕特里克:那你是在用 Opera 吗？

凯文:嗯，这让我想用 Opera 作为我的开发浏览器，假装我今天可以使用所有这些功能，并假设我的所有观众都会看到它们。作为一名用户，有一些东西让我远离 Opera，那就是所有其他浏览器上的 1Password 插件。但这是一个——似乎是微弱的批评。作为一个网络标准迷，Opera 得到了我的支持。这是我现在的主流浏览器。

Patrick:JavaScript 听起来对他们来说是件大事。你知道，如果 Safari 做了那种事情，史蒂夫·乔布斯会在台上说“我们又做了！”这是每个浏览器之间的比较数据，所以我不知道，也许他们需要做更好的宣传工作。我不知道，也许这是个大新闻。

凯文:是的，当 Safari 发布其最新的 JavaScript 性能增强时，史蒂夫·乔布斯，或者他们桌面软件部门的负责人，我想他们在谈论雪豹时，凭记忆，他们展示了一些浏览器性能的图表，以及他们如何将 Safari 的速度提高了一倍。但似乎他们在这一点上已经跨越了。

Brad: 我认为速度是你换工作的一个重要原因。我的意思是，这是我现在使用 Chrome 进行日常浏览的原因之一，仅仅是因为速度。如果 Opera 出来了，如果基准测试出来并显示它比 Chrome 快很多，这可能是人们开始认真考虑转向 Opera 的一个重要原因。

凯文:好吧，布莱德，说到做到。如果 Opera 现在是最快的浏览器，你会换成我们吗？

布莱德:我一定会下载并运行它。当 10 出来的时候，我玩了一下，跑了一会儿。因此，我将在本周末安装它，并试用它，所以下一步是我会记得报告我的发现。

凯文:好的，我们会期待的。我们收到了西蒙·马丁的来信，他写了关于播客 47 的内容。他谈到的一件事是我们对歌剧的报道。他说，“在讨论这项技术和其他浏览器时，提到了 Firefox 的书签扩展，也不确定提到了 Mozilla 的书签 API。”这是当我们谈论新的书签同步扩展时，它现在已经成为 Chrome 的核心功能。他说，我们忽略了一个事实，那就是自从 9.5 版本发布以来，Opera 已经有了书签同步、历史记录和笔记同步等功能。他说，“虽然 Opera 不是最受欢迎的浏览器，但它肯定不是微不足道的，网络开发播客的主持人应该知道它的特性。”

西蒙，有罪。我希望我们在这场演出中对歌剧的报道更符合标准。

是啊，很艰难。浏览器世界发展如此之快，就像我之前说的，很难在每一个浏览器中都保持最新的和当前的。所以，是的，毫无疑问，Opera 完全支持同步所有这些东西。这就是为什么我说这个翻译工具，请让我知道如果 Opera 已经有了它。我相信其他浏览器也有这样的扩展。但这感觉像是谷歌 Chrome 做的第一件其他浏览器没有做的事情，他们可能会在 Chrome 的领导下领先。

Simon Madine 继续说，他反对我把书签同步描述为一个利基特性。他说，“非 IE 浏览器最常被有技术头脑的人使用，他们中的许多人会有一台台式机和一台笔记本电脑，或者在家里和办公室都使用电脑。书签同步对这些人都很有用。”

我不知道。斯蒂芬，你有什么感觉？Chrome 是针对技术用户的吗？

斯蒂芬:我不知道，也许吧。差不多吧，我想，我是说布拉德喜欢它，所以。

布拉德:斯蒂芬，你想说什么？

**众人:**(笑)

Kevin:Simon 还谈到了我对 Chrome 最流行的扩展也是 Chrome 最新的书签同步功能的质疑。他说，“毫无疑问，一个创建了他们希望自己选择的浏览器拥有的功能的扩展社区是一个健康的社区。如果浏览器中包含该功能是由于其作为插件的受欢迎程度而加快的，这表明 Chrome 开发者相信插件社区足以倾听。如果没有关联，那就表明他们正朝着同一个方向前进。”

我明白你的意思了。我认为，作为一个扩展开发者，看到你的扩展大获成功会有点失望，而你的回报是 Chrome 把这个功能从你手中拿走，并在下一个版本中将其构建到浏览器中。我会对此感到失望。但我也明白你的意思，如果一个浏览器的用户群体用他们的下载来投票选择一个功能，谷歌肯定应该考虑在浏览器的核心实现这些功能。我不知道。你们觉得怎么样？

Brad: 我认为任何时候你为一个浏览器创建扩展或者为一个网站创建插件，或者不管是什么，你所做的总有可能成为你为之开发的核心软件。如果是这样的话，我认为这只是证明了你是对的，你知道，这是每个人都想要的一个伟大的功能，所以为什么要增加额外的步骤来安装它。但是风险总是存在的。我认为作为开发人员，我的意思是你总是要记住这一点，如果它是一个非常受欢迎的功能，而不是一些小众的功能，它很可能最终成为任何东西的核心功能。

Patrick: 当 Simon 在 Twitter 上发布了一条关于该节目的评论时，我联系了他，我很感谢你接受我的评论，并详细阐述了非常有帮助的反馈。我认为你提出了很多很好的观点，这些观点在播客的评论部分会很棒。我认为我们四个之间只有很少的知识，但我们有一个片段，我们在节目中分享，但同时我认为我们所有人，作为技术和计算机的用户，我们倾向于我们有良好经验的东西和我们自己使用的东西。所以，我们可能不知道 Opera 已经有了这个功能，或者 Safari 将在下周推出这个功能。

但我认为 SitePoint 社区是播客如此伟大的原因之一。因此，我想说，如果你注意到我们遗漏了一些东西，或者我们忘记了你个人认为应该包括或应该解决的某个方面，那么请使用我们的评论部分并指出来，并以富有成效的方式添加该观点——添加*你的*观点。你是播客的一部分，社区的一部分，也许我们会在节目中读到它。但是社区的一部分力量是我们所有的知识的总和；所以谢谢你的分享。

凯文:谢谢你，西蒙。说到谈论我们不太了解的事情…

这让我们想到了网页设计师的故事，以及他们是否应该能够对他们提出的设计进行编码。这个节目的朋友，Elliot Jay Stocks，SitePoint 的作者，[本周在推特上写道](http://twitter.com/elliotjaystocks/statuses/9227592793)“老实说，我很震惊，在 2010 年，我仍然遇到不会自己设计代码的‘网页设计师’。没有借口。”

这引起了一些争议，CSSquirrel，这个节目的另一个朋友，有一个很好的总结，总结了对此提出的所有意见。我们将在展示笔记中链接到那个帖子。但是，Elliott J. Stocks 写了一篇很长很详细的文章解释了他的立场。但在我们开始之前，伙计们，我对你们的想法很感兴趣。很明显，我们这里没有人认为自己是网页设计师，但是你认为呢？当你和一个网页设计师一起工作时，你希望他们理解在 Photoshop 中实现他们设计的代码吗？

布莱德:我愿意。据我所知，我有一家网站建设公司，我们实际上有很多客户出现在我们家门口。他们已经有了一个合作的设计师，他已经做好了他们想要的模型；他们只是不知道如何建造它。这就是他们搜索和找到我们的地方，或者找到另一家公司，可以通过任何方式将模型转换成网站。很难说，我想很难说所有的设计师都应该知道如何去做。我认为如果一个设计师不积极地去学习如何去做，那么我会质疑他们到底有多喜欢设计。从我的角度来看，我想尽我所能了解关于网站建设的一切。如果有新的东西我需要学习，那么我想出去学习，这样我就知道了。我认为从一个设计师的角度来看，如果他们不知道如何把他们的设计放在一个，你知道，围绕它建立一个网站，他们应该有点渴望想知道如何做到这一点。我会这么想，但这只是我的想法。

帕特里克:我认为这取决于项目。我认为，显然我们事先沟通过这些事情。如果我们希望有人做整个开发项目，设计一些东西并编码，那么这通常是事先沟通过的。我只是在想，我们是不是越来越——我不是在座的所有设计师中的一员，但我想知道我们是不是在语义或术语上陷入了太多的困境。所以，如果你有一个设计公司，你有一个人是一个了不起的编码员，编码支持者，他太棒了。然后你有一个人是视觉天才，在 Photoshop 中设计出设计和模型等等，这个人不是设计师或网页设计师吗？你必须编码才能成为“网页设计师”吗我是说我们进展如何？我仍然认为，有设计眼光人可能不知道如何编写 HTML，不管怎样，HTML 5 标准兼容的代码。但我不认为他是一个有才华的设计师。

布拉德:但是如果你是一名网页设计师，你不认为你应该知道如何为网页设计吗？就好像我会把那个网络词汇拿掉，只说我是一名设计师。如果我不知道如何将我的设计编入网页，我就不是网页设计师，我是设计师。

Patrick: 什么是网络设计？网页设计是人们使用网页浏览器的直觉的概念，还是简单的，你知道，文本文档中的字母和数字。我认为，对于实际的布局和排版，以及那些可能创造设计的东西，有一些东西要说，但不一定是完善显示设计的代码的人。

凯文:我最近在做一个项目，为我业余时间演出的戏剧公司做一个新的场地设计。这个设计师他是一个印刷设计师，如果你让他做网页设计，他会做。但他对浏览器空间特有的限制没有很好的理解，你知道，页面往往是固定宽度，但在垂直方向上是有弹性的，这不是他的视觉语言。所以他想要的设计类型是，他会得到一张海报，比如说，他会得到页面尺寸，然后他会在那个盒子里进行设计。而对于网络，你真的需要清楚当内容变大或变小时你的设计会延伸到哪里，以及不同类型的内容会发生什么。如果你有一个大图片或者一个小图片需要适应这个内容，它们是如何在不同的页面上显示的，这对布局的其他部分有什么影响？我和他坐在一起，试图给他上一堂速成课，让他了解我为网站制作的线框的视觉处理，他需要知道这些限制，我发现很难用语言表达出来。

Brad，当这些客户带着他们的设计师完成的设计来找你时，你有没有看着它说，“嗯，这在页面上看起来很漂亮，在 Photoshop 中看起来很漂亮，但我不能把它变成一个工作网站？”

布莱德:是的，我是说绝对的。我有过这样的模型，其中每种字体都是某种非 web 安全的自定义字体，他们就像这样，好吧，我们当然可以使用图形，但如果不是必须，你真的不想使用图形。你想让你的网站尽可能的轻量级。是的，当然字体是最重要的事情之一，因为人们认为他们可以使用任何类型的字体，但事实并非如此。这是一个很好的观点，你是对的，有些东西你知道，页面不能拉伸，或者你知道有网页安全字体，网页安全颜色，以及类似的东西，他们在做这些设计时真的需要记住。我可能会说大多数网页设计师都明白这一点。就像你说的，和你一起工作的人是一个印刷设计师，所以很明显有这种背景的人可能不太熟悉。

Stephan: 好吧，如果我们反过来说，如果你自称是一名开发人员，有人让你为他们开发一个网站，你带着一个数据库图表和一些伪代码回来，他们会怎么做？

凯文:完成了！(拍手)

帕特里克:我不得不说，我不认为这是一个恰当的比较，因为…

Stephan: 哦，完全准确。

帕特里克:…有一种东西叫做版面设计师。我建议你可以像 Kevin 所说的那样理解网络的局限性，同时也不要成为一个能够按照最高标准手工编码的人。我建议你不需要极端的编码知识也能理解这些设计。但这只是我。

斯蒂芬:但是你刚刚列出了条款。你刚才说这是一个——你没有用“网页设计师”，你用了一个不同的词，“布局设计师。”

Patrick: 当然，但这是我之前问的问题，我们是不是太语义化了。我的意思是，这是一个简单的“你做错了吗？”我的意思是有没有空间——我想问题是我们真的想变得如此技术化，以至于一个为网站设计的人对网站需要什么有直观的理解，但不一定是最伟大的程序员，因此，让别人来做。如果他们只是喜欢设计，他们也需要喜欢编码吗？

斯蒂芬:我要说，如果我看到有人设计得非常好，他们在布局上做得非常好，但可能他们不知道如何编码，我会为他们的布局或他们设计的外观付钱。因为我喜欢他们的工作，我可以让别人来编码。所以这并不妨碍我雇佣他们。我要说的是，因为我欣赏好的艺术，我欣赏好的作品。

Brad: 我很乐意听到社区中任何即将从平面设计领域，尤其是网页设计专业毕业的人的意见。我知道几年前我和很多设计师一起工作，他们也是印刷设计师，他们越来越多地涉足网络，我一直告诉他们你应该真正开始研究 CSS，你应该开始学习 CSS，他们绝对不想学习 CSS，他们觉得那太代码化了，我想如果这是一个描述这一点的好术语的话。然后一两年后，他们意识到，好吧，我在就业市场上并不落后，作为一名平面设计师，我遇到的每个人都懂 CSS，或者至少懂一点，而这个人对此一无所知。我认为这是很多大学的趋势——我肯定现在很多大学都在推动这个趋势。如果你从事平面设计，你也将开始涉足 CSS 并在大学阶段学习 CSS。

Patrick: 不过我想澄清一下，我并不是说你不应该学习如何编码，或者这不是一个好主意。我感觉相反，但我只是说，我不知道我们是否需要根据人们是否会编码来划分他们，仅此而已。

凯文:是的，看起来是在读[埃利奥特·杰伊·斯托克的博文](http://elliotjaystocks.com/blog/web-designers-who-cant-code/)他似乎承认你可以在不理解代码的情况下进行网页设计，但他似乎想说的是，如果你认为这是你的职业，如果你认为这是你的使命，你为什么要限制自己不去学习呢？这就像……这就像你决定在这个时代成为一名作家，但却没有学会如何触摸字体。你可以这样做，但你限制了自己，你怎么能称自己为专业人士呢？

他说，他经历了自己的设计阶段，却不了解网络代码。当他最终真的花时间去学习它时，他说这是令人难以置信的自由。这是他博客中的一段话:他说，“未知阻碍了我。我不喜欢事物的运作方式，这让我不敢创作出最好的作品。但有了一点技术知识——我真的想在这里强调“一点”，除了 HTML、CSS 和用于 WordPress 主题化的 PHP 代码之外，我不是一个很好的程序员——我得到了我们工作的媒介。”对我来说，理解网页设计师的代码就像理解印刷设计师的纸张是如何制作的一样有趣。你从本质上理解了你的媒介，这让你有更多的自由去使用它。

帕特里克:我认为这是一个很好的观点。我认为他关于这是一个职业的观点也很好。我认为最终如果你是一个想留在这个领域的设计师，知道如何编码 HTML 和 CSS 肯定会让你对客户和代理商更有吸引力。

凯文:我真的很感兴趣，如果有一个设计师——如果你正在听这个，你是一个网页设计师，或者你为网页设计，你不认为自己精通 CSS 布局，例如，我真的很感兴趣听到如果*，*释放你。因为理解媒介，虽然它可以让你自由地玩它，但它也可以——如果你从代码的角度考虑网络，它可能会限制你，阻止你思考或尝试一些以前可能没有尝试过的视觉事物。

帕特里克:在我们说了这些之后，那个人不敢站出来。

凯文:(笑)

Stephan: 我认为这个讨论对我来说很难，因为我对视觉一点都不了解。所以当我想到设计的时候，我有点像，嗯，把一些表格放在页面上，把表格放在那里。所以对我来说，我不能做出任何判断，你知道，我不能说他们一定是一个蹩脚的设计师，因为他们不会写 HTML。我只是—我做不到。

凯文:我认为这总结了我们开始的地方。我们完全承认，我们刚刚花了 20 分钟谈论了一些我们不熟悉的东西。所以请写下你的想法，因为我认为这是一个有趣的对话，我很想听到一些设计领域的从业者。

所以，让我们来看看我们主持人的聚光灯下的家伙们。帕特里克，这周你给我们带来了什么？

帕特里克:我的主持人聚光灯是 28daysofdiversity.com。它是由我的一个朋友 Wayne Sutton 整理的，用他的话说，“作为技术/网络社交领域的人，我经常旅行并参加行业内的各种活动，并注意到多元化的严重缺乏。而要获得主流媒体/科技博客的关注，几乎是不可能的。”所以他说，他开始了 28 天的多样性，目标是在 2 月的每一天都推出一些新人，因为他们本身就很棒。完整的标题是 28 天的多样性:有色人种冲击社交网络。它始于他在 socialwayne.com[的博客，但很快演变成了自己的网站，28daysofdiversity.com，突出显示了所有 28 个人，他们的 Twitter 流，以及各种其他信息。这是一个很酷的项目，Wayne 刚刚完成，所以我想强调一下。](http://socialwayne.com/)

凯文:嗯，听起来很棒。你说这个项目的所有作者都是有色人种？

帕特里克:是的。嗯，这只是韦恩运行它，他选择的人突出每个月的每一天，只是以一种积极的方式，不同的人在某种程度上影响着社交网络。例如，有人在 Foursquare 工作，有人在福特工作，有人是北卡罗来纳州一所大学的 IT 主管。诸如此类。只是那些创造各种不同类型的内容、不同空间、不同领域，但在社交媒体上引人注目的人。

凯文:非常酷。斯蒂芬。

斯蒂芬:我这周的工作是一件叫做[的制服](#)。它是由 Pixel Matrix Design 推出的，它基本上与 jQuery 相结合来创建统一的标准表单控件，您可以跨浏览器自定义主题，这样您就可以使所有的表单控件看起来都一样，看起来很流畅，并且只需使用他们给你提供的主题大纲。所以，真的很酷。它只是一个包含在 jQuery 中的 JavaScript 库，它在 IE 6 中降级了，在其他所有浏览器中都可以工作。

凯文:哇，太酷了。我们上周在播客上讨论了 jQuery，是的，我一直想听到一些非常棒的 jQuery 插件，这已经成为我的首选。谢谢你，斯蒂芬。

斯蒂芬:看起来很可爱。

凯文:布莱德，你有什么发现？

布拉德:本周我关注的焦点是卢克·乌鲁布莱夫斯基的一篇帖子，抱歉，我肯定我杀了卢克，他是雅虎的首席设计师。这是[用不同的方式来布局你的网页表单的一个有趣的尝试。基本上，路加称之为“疯狂的图书馆”式的表格，基本上不是简单的形式，名字，姓氏，电话号码，电子邮件，无论你需要什么，它都是一种叙事格式。所以它基本上在一个句子中将输入字段显示为空白。](http://www.lukew.com/ff/entry.asp?1007)

例如，如果你要填写一个表格，上面写着“你好，我的名字是空白的，空白的”，你应该填写名字和姓氏，“我住在空白的街道地址，空白的邮政编码，请给我回电话，”这是电话号码。所以它不仅仅是一个列表，而是一种叙述的形式。实际上，他对此做了一些 A/B 测试，发现使用 Mad Libs 风格的表单全面提高了 25%到 40%的转化率，这是非常惊人的。

在形式上有一些小的不同，Mad Libs 风格的形式和原始形式，但绝对不足以说明整个转换的增加。但是转化率增加 25%到 40%是惊人的。所以这真的是一个有趣的概念，我以前从未见过。

凯文:我想知道有多少是新鲜感。在某种程度上，在 SitePoint 上，每次我们做一些与以前不同的事情，我们都会看到转化率立即增加，我们会说，“哇，我们发现了一些更好的东西！”但通常情况下，六个月后，它的表现会比我们之前的表现更差，因为新鲜感已经消失了。但这真的很酷。我不能告诉你为什么，但是我想填写这些表格中的一个。

布莱德:是的，我也是。他有一些使用它的网站的链接，比如凯利蓝皮书就是其中之一。所以挺有意思的。我可能会尝试，你知道，也许在我们未来开发的网站上尝试一下，看看效果如何。但绝对是一本有趣的小读物。

Patrick: 这听起来很像 Match Game，我的名字是 blank，我生活在 blank 中，你知道，我不知道这是不是我在这里约会，Match Game 游戏节目，如果这里有人知道这是什么！现在轮到你了，查尔斯·纳尔逊·赖利。

Brad: 作为一个额外的好处，Luke 的博客实际上是用经典的 ASP 编写的，这是我心中的软肋，因为它是我的老语言之一。你很少看到这种情况！

凯文:这真的是经典的 ASP 还是他只是把。看在过去的份上在他的网址上玩 asp？

布莱德:是这样的。asp，它有一个查询字符串 ID，所以我假设，我没有真正深入研究它，但它看起来像是。

凯文:这终于向我解释了为什么所有的表单元素都是 HTML 中的内联元素。你知道，如果你只是把一堆输入一个接一个地放在你的代码中，它们就像一段文字一样流动。在我看来，这从来不是人们使用表单的方式，但最终这个疯狂的 Lib 表单，一切都有了意义。

我的主持人本周的焦点是[Boing Boing](http://www.boingboing.net/2010/03/01/petition-to-make-hel.html)上的一篇博客文章，这篇文章强调了一项请愿，要求将“hella”作为 10 的 27 次方的官方 SI 前缀。我来解释一下:你知道兆字节，然后是太字节，那么 hellabytes 将是一个提议的新名称，用来命名那些在 1 后面有 27 个 0 的东西。因此，1 Pb 等于 1000 TB，1 EB 等于 1000 Pb，zetabyte 等于 1000 EB，yottabyte 等于 1000 zeta byte，现在我们建议 hellabyte 等于 1000 yota byte。我不能告诉你为什么我喜欢这个想法，但我就是喜欢。

斯蒂芬:它真大。

帕特里克:欢迎来到极客世界的圣地。

凯文:(笑)我通常有一些小代码 y，但听起来你们这周已经涵盖了，所以你去吧。如果你认为 hellabytes 应该是互联网流量的衡量标准，或者像 Boing Boing 故事中提到的美国国债，请在请愿书上签名。

帕特里克:对我来说那有点太俗了。我想我更喜欢哈克比。

凯文:赫卡比特斯。

斯蒂芬:赫卡比特斯。

凯文:这就把我们带到了节目的最后。我们是:

布拉德:我是网络工作室的布拉德·威廉姆斯。查看我的博客【strangework.com ，你可以在推特[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)上找到我。

**帕特里克:**我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，[iFroggy.com](http://ifroggy.com/)，我在推特上 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·西格雷夫斯。你可以在推特 [@sseagraves](http://twitter.com/ssegraves) 上找到我，我的博客是 badice.com。

凯文:你可以在推特[@感知](http://twitter.com/sentience)和网站点[@网站点点通讯](http://twitter.com/sitepointdotcom)上关注我。访问 sitepoint.com/podcast[的 SitePoint 播客](https://www.sitepoint.com/podcast)对节目发表评论，让我们知道我们错过了什么或者我们说了什么，你知道，我们可以订阅自动接收每个节目。

SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。感谢您的倾听。拜拜。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章