# SitePoint 播客#113:现实世界的 HTML5 和 CSS3

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-113-html5-and-css3-for-the-real-world-with-alexis-goldstein-and-estelle-weyl/>

SitePoint 播客第 113 集现已推出！本周，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )与亚历克西斯·戈尔茨坦([@亚历克西斯·戈尔茨坦](http://twitter.com/alexisgoldstein))和埃斯特尔·韦伊( [@aestellevw](http://twitter.com/estellevw) )谈论了他们对使用 HTML 5 和 CSS3 的看法，以及这些技术在未来网页设计中的作用，在他们与路易斯·拉扎勒斯合著的书《真实世界的 HTML5 & CSS3》发布后。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   与亚历克西斯·戈尔茨坦和埃斯特尔·韦埃尔一起为真实世界制作的 CSS3

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。本周在节目中，我们邀请了最近发布的关于 HTML5 和 CSS3 的书的三位作者中的两位，Alexis Goldstein 和 Estelle Weyl，Louis 今天不能在这里，Louis Lazaris 是另一位作者，但真的很高兴邀请你们两位参加节目，所以我们可以谈谈这本书，我不想花全部时间谈论这本书以及我们认为它有多棒，但希望我们可以谈谈 HTML5 和 CSS3 以及所有这些很酷的东西，所以，你好 Alexis 和 Estelle。

你好，很高兴来到这里。

埃斯特尔:谢谢你邀请我们。

**路易:**很荣幸；有你们在真好。我一直在写另一本书，所以最近没有机会和你们聊天，但是写这本书很有趣。

亚历克西斯:嗯，我们非常想念你。

路易斯:哦，谢谢，那太好了。作为一名编辑，我通常不会经常收到这样的邮件

亚历克西斯:你做得很好

路易斯:追逐截止日期之类的人通常会说我是个怪物，所以很高兴听到我有时表现不错。所以我想我们可以从谈论 HTML5 和 CSS3 开始，我想我们的许多听众可能会分成几个不同的阵营，有些人显然对此非常兴奋，认为这些是 Web 开发中伟大的新技术，这也是这三者的阵营， 但也有一些人，要么因为他们刚刚开始，他们不知道什么是什么，要么因为他们仍然有点不愿意尝试这些未经测试的新技术，所以有些人可能没有花太多时间研究这一点，所以也许可以谈谈为什么你们认为这很酷，为什么你们写一本关于这些主题的书很有趣。

我认为我们已经被 IE6、IE7 和 IE8 拖得够久了，你在阅读这本书或者只是练习 HTML5 和 CSS3 时会学到，现在绝对没有理由不使用这些技术。大多数浏览器支持这些技术，除 Windows mobile 设备之外的所有移动设备都支持这些技术，移动设备将是未来几年世界上大多数人访问 Web 的方式，它正在从台式计算机向移动设备转变，所以为什么不现在就开始呢。当浏览器不支持它时，即 IE6、IE7 和 IE8，有垫片和 polyfills 来假装支持，使它的行为像它支持一样，所以没有理由不开始。

路易:没错，绝对没错。亚历克西斯对此有什么想法吗？

亚历克西斯:我认为对我来说最令人兴奋的是，我们真的开始尝试一些仅限于本地开发的东西， 因此，我指的是地理定位和一些更具交互性的 JavaScript API，如拖放，能够只用浏览器做一些事情，真正给你一种几乎或真的只是看起来完全像本地体验的体验，但不需要你学习多种不同的语言和为多个不同的平台开发应用程序，你只需编写一次，然后就可以在任何设备上使用，所以我认为这可能是我最兴奋的事情。

埃斯特尔:没错。我的意思是，用 HTML5、CSS3 和 JavaScript，如果你为 Chrome 编写一次代码，它就可以在你的手机、你的 Wii、你汽车上的 GPS、任何装有浏览器的设备上运行，所以这真的很令人兴奋。不仅如此，如果你想想 Chrome Book，Chrome Book 有所有这些软件，但它只有一个浏览器。

路易:对，绝对没错。几周前我们在播客中讨论的一件事是，Smashing Magazine 上有一篇博客文章，作者做了一个不太科学但有点快速的 CSS3 速度测试，对同样的东西，同样的网站使用旧的 CSS 技术，所以圆角和按钮的 sprite 图像等等， 我不仅用更少的资源制作了一个下载速度更快的网页，而且开发时间也更短，因为你花在 Photoshop 上的时间更少了，而且你也不用花太多时间来来回回地尝试制作这些图片。 因此，除了我们倾向于认为的“哦，它对开发人员来说很酷，工作起来很有趣”的好处之外，它还具有一些切实的好处，如与在移动平台上进行原生工作相比，您刚才谈到的跨平台兼容性，而且还可以更快地完成这些工作，并最终获得更轻量级的网页。

Estelle: 用 HTML5 和 CSS3 做原型是更好的方法。我不再使用 Photoshop 来设计我的网站，我在一个兼容的浏览器中设计，如果有必要，我会在以后为旧的浏览器制作图像，但现在网站原型制作速度非常快。

是的，当然，我现在也这么做。它只是达到了这样一个点，你需要做的一切事情，从你的投影到所有的文本样式，一切都可以直接在浏览器中完成，它的速度更快，因为你可以直接编辑你的代码，然后看到它的反映，一旦你完成了你已经得到了代码，这不像你必须把你在 Photoshop 中做的所有这些东西，然后花同样多的时间在 CSS 中重做。

埃斯特尔:对。更快的是有蜻蜓，Firebug 和 Web developer 工具栏，你可以在那里更改值，F12，IE9 和 10 中的 F12 工具栏，你可以在那里即时完成，看看它看起来像什么，然后复制你的代码并粘贴到你的文本编辑器中。所以它真的非常非常快，你甚至不需要重新加载你的页面来进行编辑。

亚历克西斯:嗯，我认为除了性能上的提高，你可以看到，你不用担心图像中的打印错误，你可以把图像放入以前是文件的徽标中，这是我们真正可以创造这种身临其境的体验，我认为是的，当然我会忘记这样做的乐队的名字， 但谷歌推出了一个非常酷的音乐视频，只针对 Chrome 浏览器，但它使用了地理定位，并使用了所有其他不同的 HTML5 技术来实现这种酷的视觉效果，你可以在你长大的街区跑步，我想说这是 Arcade Fire，但我不是百分之百正确。

路易:是的，我很确定是拱廊之火。

埃斯特尔:我想是拱廊之火，是的。

亚历克西斯:所以我认为我们将会越来越多地看到这种情况，我认为许多这些技术真的让你个性化，让你更加身临其境，更加动态，我认为它真的几乎达到了电影质量的水平，而在此之前我认为事情更加静态。

路易:对，绝对没错。在去年悉尼的 Web Directions 会议上，介绍是一个由 Cameron Adams 使用 WebKit 动画制作的视频，它看起来真的，你知道，任何不知道发生了什么的人都会认为这个动画是在 Flash 或 Final Cut 或其他什么中制作的，然后在结尾他说这只是在浏览器中运行。所以这太神奇了…

亚历克西斯:是的，我正要说我去了一个演示派对，Mozilla 实验室在我所属的黑客空间“纽约城抵抗者”举办了一个演示派对，他们播放了 Mozilla 制作的一个非常酷的演示，名为“航海家的飞行”,他们使用的 WebGL 并不是所有的浏览器都支持，但我对未来感到兴奋。 你在这架非常酷的飞机上飞行，任何人都可以在推特上实时更新我认为是 Mozilla 实验室，这真的就像看一部 3D 动画电影，实时互动，对人们在推特上说的话做出回应，这真的很棒。

**Estelle:** 我的意思是，WebGL 并没有得到完全的支持，但是有 Canvass 得到了更好的支持，并且也并不那么难学，只是让你感到有点害怕，但是你可以用几行 JavaScript 实现很多效果，这是令人惊讶的。

路易:是啊，太棒了。您之前谈到了 IE9 和 10 以及开发人员工具，你们有谁看过 IE10 平台的预览版吗？

**Estelle:** IE10 将支持线性和径向渐变，我最近一直在玩渐变，这非常令人兴奋。IE9 中工具栏的改进，与 IE10 相同，但 IE10 仍是预览版，但 IE9 提供的工具不如 Firebug 或 Web developer 工具栏，尤其是 Chrome 刚刚推出的工具栏，但如果你因为对 IE 感到厌烦或害怕而没有体验过，请再试一次，这是值得一试的。在 IE9 中，你也可以渲染 IE8 和 IE7，这样你就不必不停地从一个浏览器切换到下一个，你可以在调试的时候在同一个浏览器中完成所有的操作。

**Louis:** 除了渐变之外，他们还宣布了其他什么支持吗，IE10 中的一些新东西，还是说这还有点早？

埃斯特尔:这只是我玩的东西；我还没有看得那么深。我确信已经宣布了很多东西，只是我还没有深入研究。

**Louis:** 很高兴看到现在所有的浏览器都在竞相支持标准，这与我们在 90 年代末和 21 世纪初的网络开发时代相比是一个巨大的转变。

Estelle: 我认为我们在 90 年代末就看到了这一点，10 年来一切都停滞不前，但是 10 年前发生了浏览器大战，这些战争使浏览器向前推进得非常非常快，给了我们 CSS2 和 2.1，但是在过去的 10 年里没有发生太多事情，所以这真的是一个令人兴奋的时刻。

路易:对，绝对没错。我想快速介绍的一件事是最近在 SitePoint 论坛上出现的一个问题，对这个问题有很多不同的答案和不同的看法，所以我很想知道你们俩是怎么想的。有人对整个 HTML 领域非常非常陌生，对，他们刚刚开始学习如何组合最基本的网页，他们来到论坛，问我是应该从一开始就学习 HTML5，还是应该从学习 XHTML1 或 HTML4 开始，因为这些都是稳定的和受支持的，一旦我掌握了这些，以后可能会继续学习 HTML5。我对此的反应是，我的直觉反应是不，我认为你可能应该直接进入 HTML5，然后对于某些不支持的地方或你需要含糊其辞的地方，你可以后退一步，看看你的选择，但我会说直接进入 HTML5，但我想知道你们俩对此的想法。

亚历克西斯:我的意思是，对我来说，我两者都教，我认为学习 HTML4 和 CSS2 的基本概念很重要，什么是选择器，HTML 如何与 CSS 选择器一起工作以创建格式和效果，我认为如果你直接进入 HTML5，如果你多次查看可用的资源，就不会在这些基本的基本概念上花费时间。也许这种情况会改变，但至少现在我认为，如果你完全一无所知，试图阅读 HTML5 上的文献，你可能会错过一些核心概念。

Estelle: 我的意思是，如果你看 HTML5 的书，包括我们出版的那本，我们假设你对 HTML4 或 XHTML 或两者的结合以及 CSS 有基本的了解，你知道，选择器的基本概念。我不认为我们会看到书。你知道，现在如果你看到一本书说学习 HTML4 和 CSS，他们从头开始，他们从这是什么是选择器开始，HTML5 和 CSS3 的书并没有开始那么久。但我想说，两年内我们可能会看到说学习 HTML5 的书，它将从这是 HTML 标签开始，这是头部，这是身体，这是一段，这是 H1 通过 H6，但现在我们没有看到。现在，我不想让某人立即学习 HTML5 的元素的唯一原因是因为缺乏 CSS 支持，没有一个垫片来使 IE6、IE7 和 IE8 知道这些元素的存在。因此，让一些人开始学习新元素可能有点困难，但我肯定会教他们新的 doctype，我不会教他们 XHTML 或 HTML4.01 doctype，因为他们永远也不会学习它。

路易:(笑)

**Alexis:** 都是复制粘贴！这是一个有趣的对话，不过，这让我觉得哇，显然有这种需要，也有人有这种困惑，也许我们应该忙着将这些信息添加到一本新书或一个新网站上。

路易斯:是的，我真的不能透露任何关于我们图书计划的信息，但接下来，我可以明确地告诉人们，我们做的下一本初学者书籍，绝对的初学者书籍，这就是如何建立一个网站，如果你从来没有打开过文本编辑器，我们将至少加入一些现代 HTML5 的元素， 因此，至少以 doctype 为例，看看一些新元素，而不是试图让人们陷入两种规范之间的所有差异和所有复杂性的困境，但我们肯定会采取一种方法，让那些现在使用起来有意义的东西从一开始就展示出来。 我想 Estelle 是对的，我想书的时代还没有到来，对吧，那些书不会经常更新，因为那些东西不会改变太多，所以可能需要几年时间，所有的初学者材料才会适合初学者的最佳实践的当前状态。

Estelle: 嗯，我的意思是，我也认为对初学者来说，最好的做法是把一些 JavaScript 代码放在脑子里，这样浏览器就能识别这些新元素上的 CSS，这可能有点复杂，我认为我们必须等待 IE7 和 IE8 的消亡。

路易斯:我们会为此等上非常非常长的时间(笑声)。

埃斯特尔:我们会的。

亚历克西斯:不，我认为了解新来者的观点很有趣，因为很多时候我会收到新来者的问题，他们会说，等等，你是说我需要了解 HTML、CSS 和 JavaScript？当你用它工作了这么长时间后，你开始忘记，这实际上可能不是最自然的事情。

路易斯:对，对初学者来说，这是一个艰难的过程。甚至很难回想起我们学习它的时候是怎样的，你知道，这感觉像花了大约两个月，但显然我们花了比那长得多的时间，但它只是在后视镜里看起来被压缩了。

埃斯特尔:已经 11 年了，我还在学习。

路易斯:(笑)是的。

虽然我倾向于同意 Estelle 的观点，但我认为让他们包含一些 JavaScript 来让新元素工作可能会让一些人感到有点害怕。

Estelle: 特别是当我是一个标准化者的时候，我真的很喜欢看到人们把他们的内容从他们的展示中分离出来，从他们的行为中分离出来，所以我认为必须把行为放进去，使展示能够直接进入你的内容层，这让基础教学变得有点混乱。

**Louis:** 我意识到我们已经谈论这个话题有一段时间了，谈论 shim，我们还没有真正解释我们在谈论什么，所以为了那些不熟悉 HTML5 shim 的听众，你们中的任何一个人是否愿意尝试用两句话来表达我们正在谈论的内容，以及我们在过去五分钟里一直在谈论的内容，假设那些人还没有停止聆听？

埃斯特尔:好的，当然。因此，IE6、IE7 和 IE8 不理解它们不知道的元素，所以它们忽略任何样式。所以有一个 JavaScript shim，你应该把它放在你的文档的头部，它简单地创建这些元素，所以它创建文章，它创建部分，它不把它添加到页面，事实上创建元素你基本上是通知浏览器这些元素存在，然后浏览器将能够样式化它，所以我不知道这个 shim 的 URL 是什么。

如果你用 HTML5 做任何事情，你可能会使用开源库 Modernizr，它允许你检测访问者使用的特定浏览器是否支持给定的功能，这个库除了一大堆其他东西外还包括这个功能，所以这是另一个选择，如果你想使用 Modernizr，你不必担心包括任何单独的东西，它也有 Modernizr。

Estelle:Modernizr 所做的是，它是一个能够检测所有 CSS 功能和所有 HTML5 API 的脚本，所以你基本上可以使用选择器的类，比如，你知道，has gradients 之类的，它为你提供所有信息，所以你基本上可以测试所有这些功能一次，然后你可以访问所有这些功能，这样你就可以做一个回退，你可以说如果 modernizer.geolocation 然后用地理定位做一些事情，否则你就可以提供一个回退。所以，我现在参加的所有会议讨论基本上每个人都把 Modernizer 脚本粘贴到他们的文档中，所以我强烈建议如果你打算使用两个或三个以上的功能，那么它会为你提供所有的检测。那就是，Modernizr，基本上和单词 modernizer 拼写相似，只是结尾没有 E。

路易斯:在神圣的 Web 2.0 传统中，无缘无故地省略元音。

埃斯特尔:域名不可用是有原因的。

路易斯:对，没错(笑)，我想这是个好理由。是的，Paul Irish 几个月前和 Kevin 一起在节目中谈论特征检测，他是 Modernizr 的开发者之一。我想做的另一件事就是在这里找点乐子，我想试着唱反调，提出一些我倾向于听到的或你倾向于在博客帖子或论坛上看到的关于 HTML5 和 CSS3 的反对意见，看看你们是否能驳斥这些意见，并告诉我们为什么这些意见不是真正有效的反对意见。因此，很明显，出现的主要问题是规范还没有最终确定，这些东西都还没有最终确定，一切都还在不断变化，它们仍然都是草案规范，即使浏览器已经开始实现它们，它们仍然会发生变化。所以很多人说，我们要等到最终决定或真正准备好了再行动，你对此怎么看？

**Estelle:** CSS 2.1 还没有最终确定，今年已经进入最终推荐阶段，所以我相信我们从 1999 年就开始使用 CSS 2.1 了，想象一下如果我们等到 2011 年才开始使用它。你知道的许多规范，仍然会有一些小的调整，但是它们已经准备好了，它们在所有主流浏览器中都得到支持，没有理由不使用它们；如果你想等到所有的规格最终确定，你可以等到 2022 年。

**Alexis:** 我还认为，你可能想要使用的很多东西，尤其是在 CSS3 方面，即使浏览器不支持它，也不会影响或破坏用户体验，所以像圆角或文本阴影之类的东西， 因此，我认为没有理由不使用它，因为你的大多数访问者将获得丰富的体验，而那些不使用它的人不会受到不利影响，不会有任何事情发生。

Estelle: 还有一点需要注意的是，Alexis，这一点很有道理，还有一点需要注意的是，当你使用 CSS3 时，浏览器会忽略任何它不理解的东西，所以你可以随时进行回退。你从基础开始，然后你提供更高级的 CSS3，如背景色，如果你要做背景图像，你首先需要清除旧浏览器的图像，然后你可以声明渐变，如果浏览器理解渐变，它将提供渐变而不是背景图像，但如果浏览器不理解渐变，它完全忽略它，所以它不会覆盖它。所以 CSS 的开发方式对于向后兼容来说是非常安全的。

如果你想让它更安全，Modernizr 有一个很好的特性，基本上它会在 HTML 元素的 class 属性中附加所有受支持的特性的名称，然后没有连字符的特性名称，就像没有地理位置，如果不受支持就没有 CSS 列，所以你可以写这个条件 CSS，并有条件选择器，基本上说如果特性受支持就使用这个新的 CSS3 属性，如果不受支持，你知道，让我们做一些替代的事情

埃斯特尔:说得好。

路易:对。另一件偶尔被提起的事情是，HTML5 采取了与以前版本的 HTML 和下一个 HTML 规范有些不同的策略或不同的方法来验证标记一致性，许多人似乎认为这是一种倒退，它把我们带回了草率标记的时代，在那个时代，XHTML strict 和 HTML strict 对如何编写标记有非常具体的规则。那么你对此的对策是什么？HTML5 马虎吗？

亚历克西斯:我的意思是，我想你可能会认为这很草率，但我认为这又回到了政治问题上，我不知道该怎么说，但什么工作组，你说什么工作组，我不知道该怎么说？

**路易:**不知道(笑)。

Estelle: 我说了 What WG，但我不知道这是否正确。

亚历克西斯:好吧，我们就叫它什么工作组吧。这让我想起了最初的分裂，我忘了是哪一年了，但是基本上，后来成立了什么工作组的人，基本上是苹果和我相信是 Mozilla，他们对 W3C 继续沿着 XHTML 的道路前进有点不高兴，他们的观点在我看来是，听着， 我们必须为大多数人做最好的事情，我们必须为浏览器做最好的事情，让大多数人的页面对每个人都可用和可见的事情是向后兼容的，也是有点宽容的。 我认为，至少从我的角度来看，授权更多的人来构建东西总是比成为纯粹主义者更好，我认为，是的，如果每个人都编写真正严格的标记，我们可以教授真正严格的标记，这将是非常好的，但我认为它存在于世界上，存在于互联网上，人们以错误的方式教你， 所以我认为放宽标准只会让更多的人能够编写更多的代码，创建更多的网站，我认为这是一件好事，但我肯定不是一个纯粹主义者，所以这是非纯粹主义者的观点。

Estelle: 就我个人而言，我是一个纯粹主义者，但我知道维护我的代码的人不会引用属性，HTML5 工作组的事情是，它基本上把责任放在浏览器而不是作者身上，它定义了如果你不打算关闭一个 LI，如果你不打算关闭你的标签，浏览器应该如何处理它，至少当人们不严格编码时，至少浏览器会以相同的方式处理它。在 IE7 和 ie8 之前，如果你在内联元素中放置块级元素，你会关闭元素并重新打开它们，所以你的 CSS 会渲染两次，如果你在链接上有背景图像，它会放置背景图像两次，因为它会破坏你的——它实际上会关闭并重新打开你的元素，所以在这里 HTML5 为所有浏览器提供了一种标准的方式来处理所有这些不同的古怪的 HTML 标记方式。

路易:对，绝对没错。你经常听到的另一件事是对整个 HTML5 的讨论，因为考虑到所有的事情，它在某种意义上是一个时髦的词，很多人看到 HTML5，HTML5 已经从特指 HTML 规范的一个版本变成了相关技术的一种厨房水槽，以至于很多人甚至不知道我们说 HTML5 是什么意思。那么，你认为 HTML5 的任何令人兴奋之处都是炒作吗？这里是否有一些我们不应该感到兴奋的东西，或者只是我们对它太兴奋了，以至于它成为这个无所不包的术语，这很好？

亚历克西斯:嗯，我认为 W3C 对我们把所有东西都放在一起有最终决定权，当他们决定把所有东西放在一起，发布贴纸和 t 恤，并在上面贴上 HTML5，所以我认为我们在这一点上争论是没有意义的，因为他们认为这很酷。我知道很多人对此感到非常不安，认为这将导致进一步的混乱，我也认为宣传有时不是一件好事，因为我总是回想起 JavaScript 被重命名为 JavaScript 的时候，因为 Java 是如此受欢迎，从那时起我就有学生对哪个是哪个感到困惑。但我确实认为这种宣传是合理的，我对这种宣传唯一担心的是，这是我仍在试图教育自己的事情，因为该标准如此新，从信息安全的角度来看，我确实认为 HTML5 存在潜在的漏洞， 我认为，作为 Web 开发人员，我们所有人都有责任真正跟上安全方面的任何新文章，我知道 WebSockets 存在一些问题，但我认为这是我唯一关心的问题； 每当某个东西被大肆宣传时，就会有太多的人在不了解任何安全隐患的情况下开始过快地使用它。

为了回答这个基本问题，你问的问题，换句话说，我认为这是一个完整的营销术语，你知道，现在的招聘人员都说有三年的 HTML5 经验。

路易:(笑)

**Estelle:** 还有人不知道 HTML5 是什么。所以这有点令人沮丧，因为我仍然认为 CSS3 不同于 HTML5，但 W3C 将 CSS3 合并到他们的 HTML5 徽标中，所以我认为两者都是，所有新出现的 Web 技术都被集中在 HTML5 的保护伞下，这出于营销原因是好的，但就如果你想成为一名开发人员而言，如果你只知道新元素，你能说你知道 HTML5 吗，你需要知道如何编写 WebGL 来说你知道 HTML5 吗？我认为你应该知道所有的 API，但是当你说你知道 HTML5 并不意味着你知道 JavaScript，我认为从新的 API 开始，你需要知道 JavaScript。

**Louis:** 是的，这有点棘手，你提出了一个有趣的观点，如果我们在一个假设的情况下，我正在招聘一个人，我希望他了解 HTML5，如果有人来了，但他们只知道 HTML5 的新语义元素，而不知道 CSS3 或新的 JavaScript API，我会有点失望，我不认为这算，但如果我没有比只说 HTML5 经验更清楚的话，那可能是合理的。

Estelle: 但是如果有人说他们知道 HTML5，我也不指望他们知道如何编写每一个 API。

**路易:**对。我不期望任何人知道如何编写每一个 API(笑声)。

亚历克西斯:但这有点像如果有人问一个 iPhone 开发者，并期望他们完全知道 IOS 中的每一个库，这是不可能的，你必须明确知道你想做什么，不幸的是，招聘人员并不总是知道这一点，但这可能是一个更长的单独对话。

路易:(笑)是的，谈论 IT 招聘可以一直持续下去。

Estelle: 我仍然得到 Java 开发人员的职位，因为他们在搜索中寻找 Java 并在简历中看到 JavaScript 这个词，这是我的祸根，这是一个好问题，但对于所有这些招聘人员来说，这是一个恼人的问题，他们在试图招聘时不知道自己在说什么。所以我不知道世界上是否有人有——确实有人有三年的 HTML5 经验，因为他们已经写了三年多的规范，但是如果你知道谁有十年的 jQuery 经验，我今天有一个请求(笑声)。

路易:那很好。我会查一下我的联系人，看看能不能找到符合条件的人。

是的，约翰·雷斯尼克没有(笑声)。

路易:好的。好的，我想这涵盖了我在账单上要谈论的内容，特别是 HTML5 和 CSS3，我认为我们已经做了很好的工作，没有花 30 分钟谈论我们的书有多棒。

埃斯特尔:我们的书棒极了。

路易斯:我们的书很棒，所以我们就把它放进去一次，记录在案。埃斯特尔，你最近在一些会议上发言，我知道你的日程安排得很紧；你想谈谈你在会议上看到的吗？我知道，对于不打算参加这些活动的人来说，感受一下什么是热门话题，什么是重要的演讲，谁给人留下了非常深刻的印象，今年的会议有什么样的氛围，这总是很有趣的。

Estelle: 好吧，让我来介绍几个会议。如果你对学习 CSS3 感兴趣，人类环境组织举办了一个为期两天的 CSS3 峰会，称为 CSS 峰会，它实际上是一个在线会议，所以你不必支付机票或酒店费用，那将在 7 月举行。我认为有 16 位演讲者，真的是顶级的，主题将是动画和渐变以及所有新的 CSS 功能，但肯定是你在移动设备、电视和游戏上看到的大量使用的前沿内容，不太可能用于你的银行或公司网站的小册子类型网站，但如果你对游戏或移动开发感兴趣，肯定是一些很酷的内容。令人兴奋的新功能，很多人都在谈论移动和云计算，因为如果你想一下，在过去的 10 年里，我们一直从我们的桌面访问网络，但在过去的两年里，你越来越多地从你的移动设备、平板电脑、电视、视频游戏、车辆控制台、飞机上，你知道，从你的飞机座位上访问网络。因此，意识到人们不再只是从一个位置访问内容，而是从不同的位置，从各种不同类型的设备访问内容，所以媒体查询肯定会得到很多讨论，但移动开发和云计算也是如此。

**路易:**牛逼。如果有人碰巧在附近，想走过去打招呼，你会亲自在什么会议上发言？

**Estelle:** 好的，我将在 CSS 峰会上发言，但你可以虚拟地打招呼，但不是亲自打招呼，然后在 7 月最后一周在波特兰举行的 O'Reilly 开源会议上，我将做两场会议，一场是关于 HTML5 的三小时会议，足够好的部分，一场是关于 Web 表单的一小时会议，然后我还将在 7 月中旬在帕洛阿尔托的 Open Web Camp 上发言，我也会在 Web 表单上发言。在这次会议中，我们并没有真正谈到 Web 表单，但是 Web 表单是每个人生存的祸根，HTML5 中 CSS 的新功能将使表单可能不好玩，但却非常强大，仍然是风格化的痛苦，但肯定不再是验证的痛苦。所以我将在三个会议上做完整的演讲:CSS 峰会，OSCON 和开放网络营。

**路易:**百忙之中。

埃斯特尔:是的。

亚历克西斯:埃斯特尔度过了一个忙碌的夏天。

埃斯特尔:实际上他们都在一周内。

亚历克西斯:你疯了。

Louis: Alexis，你有什么想说的吗？

亚历克西斯:我不知道我是否需要宣传它，但我将参加苹果的全球开发者大会，我相信有一天会销售一空，但如果有人想过来和我打招呼，我很乐意打招呼，这可能是我今年的亮点之一，去年他们在新的网络标准方面有一些非常非常棒的东西，所以我真的很想知道他们今年会推出什么。我也将参加 DEF CON，我不知道我们的观众中是否真的有人会参加，但如果你们对信息安全感兴趣并计划参加 DEF CON，我也应该参加。

**路易:**牛逼。所以在我们结束之前，你想不想让听众知道他们可以在网上哪里找到你，如果他们想知道你在做什么的话？

你可以在推特( [@aestellevw](http://twitter.com/estellevw) )或者我的博客 Standardista.com[上找到我。](http://standardista.com/)

亚历克西斯:你可以在推特上找到我[@亚历克西斯戈尔德斯坦](http://twitter.com/alexisgoldstein)，我的网站是 Alexisgo.com。

**路易:**牛逼。非常感谢你今天来谈论这些东西；在老调重弹的章节和通常的工作内容之外，有一个关于这方面的聊天是很好的。

埃斯特尔:谢谢你邀请我，这是我的荣幸。

亚历克西斯:是的，谢谢，这很棒，只是给你插一句，我对技术编辑的水平以及我们从你那里得到的问题印象深刻，写这本书真的很愉快，所以感谢你，很高兴再次与你交谈。

**路易:**牛逼。

埃斯特尔:我赞同她刚才说的一切。

路易斯:啊，非常感谢。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章