# SitePoint 播客#22:必应的无用之举

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-22-bings-boondoggles/>

*第 22 集 SitePoint 播客*现已推出！本周主持人是斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·扬克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#22: Bing 的琐事 (MP3，33.8MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

**1-800-FaceBook 上的鲜花**

*   [1-800-FLOWERS.COM 在脸书设立店铺](http://www.techcrunch.com/2009/07/29/1-800-flowerscom-sets-up-shop-inside-facebook/) (TechCrunch)

**贝宝宕机影响网络**

*   PayFail: PayPal 及其应用编程接口瘫痪，网上购物陷入停滞

**P2P.com 域名盗窃刑事诉讼**

*   [首起域名盗窃刑事诉讼正在进行](http://www.domainnamenews.com/featured/criminal-prosecution-domain-theft-underway/5675)(域名新闻)

微软将接管雅虎！搜索

*   微软和雅虎的交易推动了必应的发展

**主持聚光灯:**

*   斯蒂芬:[国家宽带计划](http://broadband.gov/)
*   布拉德: [bbPress 主题项目](https://www.sitepoint.com/forums/showthread.php?t=630061)
*   凯文:[续作专业版](http://www.sequelpro.com)

## 显示抄本

凯文: The SitePoint 播客第 22 集，2009 年 8 月 7 日星期五:“宾的琐事”。

凯文:大家好，欢迎回到 SitePoint 播客——新闻、观点和网页开发者和设计师的新思维。我是主持人凯文·杨克，来自澳大利亚墨尔本的 SitePoint 总部，和我一起的还有我的联合主持人小组。

布莱德:网络工作室的布拉德·威廉姆斯。

iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫。

斯蒂芬:来自德克萨斯州休斯顿的斯蒂芬·塞格拉夫斯。

凯文:又到了 SitePoint 播客的时间了，本周我们没有帕特里克。帕特里克正在旅行。他奢华的生活方式让我们这周没有他，但是布拉德和斯蒂芬像往常一样和我在一起。

在这一集里，我们将谈论在过去的一周里影响了大部分网络的 PayPal 故障，第一次因域名盗窃而被起诉，最后，大家都在谈论的交易，微软-雅虎！但是首先，这一集，我们有脸书。

斯蒂芬:我猜，1-800-Flowers.com 已经在脸书申请了接受信用卡和送花的服务。他们与名为 Alvenda 的应用程序开发人员合作，并在脸书创建了一个应用程序，以接受脸书的鲜花订单。

凯文:这位开发人员因开发脸书应用程序而闻名，那是…

Stephan: 我认为这是正确的。我还没有真正研究过他，但从他们的网站上看，是的，他们是大型脸书应用程序。

凯文:所以你可以在脸书境内为你的爱人订购鲜花，而不是去 1-800-Flowers.com。你不必离开有围墙的花园，我想这些天那里已经开满了花。

Stephan: 很难不笑，对吧？

凯文:所以，看起来脸书正在成为网络中的网络。尽可能地，你不必离开脸书就可以在网上做任何事情。我想他们决定这样可以卖更多的花。我想你现在可以在脸书上买到真正的花，而不是虚拟的花。

布拉德:我真的可以看到这个被拿掉了。我认为许多电子商务网站将开始关注 1-800-Flowers 正在做的事情，并开始询问他们的 IT 部门他们为什么不这样做？

凯文:对。

Brad: 为什么他们不在脸书上出售他们的商品？

凯文:当然，我认为你现在必须选择那些主流产品。我无法想象 SitePoint 在不久的将来会在脸书开书店。这是一个奇怪的，奇怪的事情，但是，是的，看，这对他们来说很有意义。

**Stephan:** 如果后端集中在一个地方，我想这没问题，但现在似乎有太多东西要跟上，对吗？我们已经走上了这种自然发展的道路——我们已经摆脱了电话号码，1-800-Flowers，你不再打电话了。你去了 1-800-Flowers.com，现在又去了 1-800-Flowers.com 的脸书。这就像，当你现在去 1-800-Flowers.com 的时候，你会在去脸书的路上有另一个网站吗？我不知道，我们什么时候停下来？

凯文:我正在想这是什么脸书的短网址。是的，是 facebook.com/1800flowers 的。他们现在已经把破折号去掉了。

Brad: 是的，我能想到的一个很酷的应用是，如果你能向你的朋友推荐产品，并说，“嘿，看看这篮花。我想你可能会喜欢，”然后他们会接受推荐并购买它。我可以看到它在进化。我认为这是——网站很早就开始这样做，但我可以很容易地看到这种发展，直到它完全连接到整个社交图，并允许你通过推荐和反馈在你的朋友中分享你的产品。

凯文:很明显，这是一场土地争夺战，因为当他们有了自己的电话号码，我想，他们是你可以打电话送花的许多地方之一，然后他们转向了网络，因为他们是尖端的，如果你是一个网络用户，他们在很短的时间内，可能成为你可以在网上购买鲜花的唯一知名的地方，现在市场变得越来越拥挤，所以他们搬到了脸书，现在他们是脸书唯一真正的鲜花零售商。因此，看起来 1-800-Flowers.com 并不是以拥有最好的鲜花为理由进行竞争，而是以成为特定空间中唯一提供鲜花的公司为理由进行竞争。所以他们竞争的是便利。

斯蒂芬:是的，我认为你完全正确，他们的目标是一直在脸书闲逛的人群。我真的再也不上脸书了，所以这项服务对我来说毫无用处，但我知道有人可以一天花几个小时在上面，所以也许这是有用的，我不知道。

凯文:脸书上有 2371 名粉丝，我猜他们认为这是件好事。这就是 1-800-Flowers 在脸书上的粉丝数。

从用户的角度来看，我认为让人们乐于在像脸书这样有围墙的花园里工作的是随之而来的内置服务。当你在脸书时，你所做的一切都与你认识的人联系在一起，都在你熟悉的界面中。如果网络从第一天起就设计了这些设施、便利，脸书和类似的网站可能就不会有生意，我们现在看到开放标准试图在这些方面赶上来。你会看到像 OpenID 这样的开放标准出现，试图带来一些功能，比如让你的社交网络无处不在，让你一次登录就可以去任何地方，这些你今天在脸书可以得到的便利，这些标准正在努力赶上，以便你在网上的任何地方都可以使用它们，如果这一点成功了，那么最终，世界上的 Facebook 将会过时，它们将不得不发展，以提供原始网络无法提供的下一级便利。

很容易对此嗤之以鼻，但我认为 1-800-Flowers 是明智之举。我不确定我会推荐他们作为网络上最好的鲜花出口。这可能是目前脸书唯一的一个。所以女士们——或者先生们——如果你收到一束贴有 1-800 朵花标签的花，只要意识到为你送花的人更关心便利性而不是你收到的花的质量。

Stephan: 这带来了一个很好的问题，因为如果你在脸书的 1-800-Flowers 上冲浪，你会得到“1-800-Flowers Sucks”这个组。

凯文:哦，那太好了。

Stephan: 那么，这将走向何方，因为你如何控制你的搜索结果在脸书的位置呢？所以至少是完全不同的一系列问题，对吗？

凯文:对，那就是网络宝贝。

斯蒂芬:所以，是的，我要跑题了，这里…

凯文:我猜你对谷歌有意见。

斯蒂芬:是的。

凯文:说到我们已经习惯的便利，贝宝这个星期有一次大停电，对吗，布拉德？

Brad: 是的，PayPal 在本周早些时候经历了一次史诗般的失败，他们实际上经历了一次网站和 API 范围的宕机。从我读过的所有报告来看，它似乎持续了大约一个小时，尽管最初的报告说是两个小时，但 PayPal.com 和他们的整个支付处理 API 都死在了水里，这基本上意味着任何接受 PayPal 作为支付形式的网站都不会再允许这样做，因为 PayPal API 已经死了，这对易贝来说显然是一个巨大的，非常非常大的黑眼圈，它是 PayPal 的所有者，母公司。但现在真正的问题是，易贝是否应该为他们在那一两个小时的停机中损失的销售负责。

凯文:嗯，我知道 SitePoint 会受到影响。我们在澳大利亚的时候都在睡觉，所以我们没有实时看到这种情况发生，但是，是的，我们会在一夜之间失去一些销售。

Stephan: 当他们的信用卡处理器出问题时，实体店如何处理，他们会让处理器为此负责吗，有人知道吗？

凯文:我不这么认为。我想他们只是道歉，然后拿一个小时的现金。我绝对…

布拉德:或者我想他们也可以打电话给加工公司，通过电话进行交易。

斯蒂芬:明白了。所以在这种情况下会有点困难。

布莱德:是的，在这种情况下，也很难确定到底损失了多少。很明显，你可以跟踪有多少人登陆了你的页面，但是你怎么知道有多少人真的点击了最后的“发送支付”按钮或者其他什么按钮。我肯定他们可以估计他们认为他们可能已经丢失了，但我认为准确的数量可能是几乎不可能的。

凯文:对。你们有多久没见过这种东西了，当你们去商店时，要么是老店，要么是他们没有电话线，他们拿出大型印钞机，把它克隆在桌子上，然后在你的信用卡上印一个印记。

布莱德:我看了那些东西之后，甚至不想付钱。如今，把我的信用卡信息写在某人柜台下的一张纸上有点可怕。

凯文:嗯，我认为数字等价物应该是，如果在线贝宝中断或支付系统中断是一件经常性的事情，人们会设计他们的电子商务服务，以便他们可以检查服务是否正常，如果没有，他们会做相当于采取印记的事情，我想这将是采取你的信用卡细节并将其存储在商家的服务器上，而不是立即将它们传递给信用卡提供商，这通常是当你在网上获得商家账户时所需要的。我不确定我会不会高兴。我知道很多人不会。

斯蒂芬:不，这是大忌。我不想对人们的信用卡信息负责。如果他们追踪到我，说有人黑了我的服务器，我要对他们卡上发生的任何费用负责。我不想那样。

布拉德:这是可能的，我认为这就是亚马逊的工作方式；当你在亚马逊下订单时，它会接受你的订单，然后在一个小时后给你发电子邮件，告诉你订单已经下成功了。用 PayPal 这么做的问题是，网站根本不会询问你的 PayPal 信息。如果你经营一个电子商务网站，你不会询问用户的 PayPal 用户名和密码，你会将他们重定向到 PayPal.com，他们会直接提供给 PayPal，这与信用卡交易略有不同。所以实际上，没有办法进行线下贝宝支付；他们将不得不在晚些时候回来并把钱汇进来。

凯文:你知道，在这一小时的停电中，人们变得非常不安，他们发表声明说，他们将提起集体诉讼，以收回损失的资金，但一旦停电结束，一切似乎都会很快恢复正常。你认为这会有什么结果吗？

布拉德:我对此表示怀疑。我想你是对的，当它第一次发生在暴风雨最猛烈的时候，每个人都对此非常愤怒，但随后它确实被平息了。就像我说的，我认为他们很难确定每个网站丢失了什么。我认为他们可以估计，但我不认为他们可以有一个可靠的数字，没有一个实际的可靠数字，他们该怎么办？所以我无法想象会有什么结果。

斯蒂芬:我很想知道有多少网站优雅地失败了。

凯文:对，没错。如果这是一个常规的事情，我们会设计我们的网站在这样的情况下优雅地失败。也许你不能记录他们的信用卡信息，但你可以记录他们的订单，然后一旦 PayPal 恢复正常，给他们发一封电子邮件，告诉他们点击这里支付订单。

斯蒂芬:是的，或者你给他们打电话或发电子邮件，告诉他们这里有一个完成订单的链接，请……我们为给您带来的不便表示歉意……或者其他什么。我感兴趣的是，有多少网站会这样做，并一直工作到购买点。

凯文:我们的下一个故事与域名盗窃有关。当然不是第一次发生在网络上的域名盗窃。阅读这个故事，你会认为每天都有这样的事情发生，但这是第一个在美国成为刑事案件的故事。

在 DomainNameNews.com 的一个很大很大的故事中，你可以读到 P2P.com 这个案例的整个历史——让我们弄清楚，这不是网站而是域名——据我所知，至少在过去几年里，没有一个网站以这个域名存在。我在网络档案中浏览了一下，看看是否有一个感兴趣的网站曾经存在于这个域名上，但像往常一样，网络档案有点慢，我无法得到答案，但看起来它曾经属于一家名为 Port to Print，Inc .的公司，并于 2005 年被出售给一些域名投资者；人们希望以便宜的价格购买域名，然后当该域名存在市场时，他们会以更高的价格出售。所以那是在 2005 年买的，从那时到现在的某个时间，从他们的 GoDaddy.com 账户被盗，然后在易贝转卖。显然，这种事情经常发生。根据这篇报道，最引人注目的域名盗窃案是域名 Sex.com 被盗，据我所知，该域名从未失而复得，刑事案件也从未对这种情况产生影响。但这次情况不同了，对吧？

斯蒂芬:不过知道这个还是挺好的。我真的不知道该站在哪里，因为这带来了一个问题，如果你合法地这样做，有人对你提出法律索赔有多难？如果你在合法地交易一个域名或其他东西，有人介入并说我拥有它或其他东西，并且没有书面记录，那么他们很难有真正的理由反对它。

凯文:是的，这里有几个灰色地带。我认为这是相当削减和干燥在这一点上。有证据表明，该域名曾在一个 GoDaddy 帐户中，后来被转移到了另一个帐户中，并且被转移到的目标帐户中持有该帐户，或者与其相关联的 whois 信息是一个假名。这是盗窃或涉嫌盗窃域名的人的名字和他妻子的娘家姓——所以它是用假名保存的——这个盗窃域名的人与其他几起域名盗窃案有牵连，这显然是 GoDaddy 在盗窃发生前至少一周就知道的。但是 GoDaddy 在这种情况下已经洗手不干了，因为盗窃发生的方式是小偷闯入了失去域名的人的 GoDaddy 帐户。他进入了这个人的 AOL 电子邮件帐户，我猜是使用了通常的社会工程方法来猜测密码，并从那里能够检索 GoDaddy 帐户的密码，并从那里能够转移域名。在这个过程中，他还决定伪造一些 PayPal 收据，这些收据在他的电子邮件帐户和受害者之间来回传递，这些收据显示，如果合法，这些收据将表明该域名是在正常销售中转让的，但这些文件现在已经被证明是假的。这是一个巨大的故事，但对我来说，我的问题是，如果有人的 GoDaddy 帐户被黑客入侵，然后他们的域名被转移到另一个 GoDaddy 帐户，GoDaddy 应该承担责任吗？

布拉德:我真的不认为他们应该这样。最终，这归结为电子邮件帐户被黑客攻击，如果电子邮件帐户没有被黑客攻击，那么他就无法访问他的 GoDaddy 帐户。它就像任何其他服务一样；如果有人侵入你的邮箱，进入你的亚马逊账户，然后点击购买一些真正的大件商品，他们从你的邮箱侵入你的账户，这是亚马逊的错吗？我觉得不应该，或者说我觉得不会。

**Kevin:** 我们在最近几集里讨论了密码安全，我认为这只是突出了你的电子邮件帐户的一个单点故障，几乎任何你有密码的网站都会让你通过你的电子邮件地址找回密码，所以如果你只有一个帐户有唯一的密码，有一个由字母和数字甚至标点符号组成的强密码， 这应该是你的电子邮件帐户，不仅你的密码应该是强有力的，而且这些网站让你设置的安全问题，如果你忘记了密码，你需要在这些问题的答案中撒谎。

如果它问你你的第一只宠物的名字，编造一些东西，因为如果有人用心的话，他们可能会在网上得到关于你的信息。当然，我见过母亲的娘家姓，父亲的中间名——这种事情，你真的需要撒谎，对那些只存在于你脑海中但对你来说非常难忘的问题有这些虚构的答案。

斯蒂芬:也许我们只需要扔掉那些东西，想出一个更好的方法？

凯文:好的，有什么建议吗？

斯蒂芬:没有。我很擅长指出问题，但没有解决方案。

Brad: 奇怪的是，我所有的域名都用 GoDaddy，不管你在 GoDaddy 上做了什么，如果你更改了账户，任何形式的更改，他们都会给你发一封电子邮件，发送到域名上的邮箱。因此，我几乎敢打赌，P2P.com 的原所有者可能在该域名上设置了一个电子邮件，但他没有经常检查，他可能收到了该域名被转移到另一个 GoDaddy 帐户的电子邮件。由于他没有检查那封邮件，他可能不知道，直到为时已晚。

凯文:如果那封邮件进入了被黑的美国在线账户，攻击者可以立即删除它。但是，是的，brr …混乱，混乱的生意。几年前，由于缺乏证据，这个案子在新泽西被搁置了，这个案子的受害者继续收集他们自己的证据，建立了一个民事案件，然后就在今年，一个新的地方检察官来到新泽西，根据这些年来发现的所有新证据，重新提起了那个刑事案件。所以袭击者——本案中的小偷——被拘留，他的电脑被没收，他现在以 60，000 美元的保释金被释放，但他现在面临刑事法庭。如果你想继续这个故事，当然一定要访问 DomainNameNews.com，当然如果他被判无罪或有罪，我们会在播客上让你知道，但手指交叉，这对许多人来说是一个有用的方向，他们失去了比 P2P.com 更有价值的域名。

**凯文:**就在过去的一周，微软和雅虎！宣布今后，雅虎！搜索引擎的结果将完全由微软和微软必应搜索引擎提供支持，您在搜索引擎中看到的广告也将由微软提供。

这是一个漫长的过程。这两个公司已经倒退和前进了一段时间，看起来像微软要收购雅虎！彻底，但现在看来，微软只是要接管他们的搜索引擎。真的，谷歌就是这么起家的。在任何人知道 Google.com 通过别人的搜索引擎显示搜索结果之前，可能是美国在线，有人记得吗？

斯蒂芬:我不记得了。我想是美国在线。

凯文:好吧，为了便于讨论，我们假设是美国在线。美国在线的用户习惯了在底部看到“由谷歌提供动力”的标志，最终当谷歌推出自己的网站时，他们知道并信任它，发现它为搜索提供了一个更光滑、更简单的用户界面，每个人都迁移了，剩下的就像他们说的那样成为历史。

那么，必应通过接管雅虎，把自己打造成下一个大型搜索引擎了吗？？

或者这只是雅虎的丧钟？？

凯文:嗯……有了。

斯蒂芬:我不知道。我已经用 Bing 搜索过几次了，它实际上是一个相当不错的搜索引擎。我不喜欢这个名字。我不喜欢该网站的布局，但它返回了一些非常相关的结果，所以也许是这样，我将不得不看看谷歌去哪里。我认为就网络应用而言，谷歌已经把自己变成了一个发电站。

凯文:是的，当然，雅虎还有其他的事情。确实；Delicious 和 Flickr 可能对我们的观众来说非常熟悉，但他们有一个非常受欢迎的金融网站。他们从雅虎上链接了很多媒体出口网站。头版很多，这些网站往往有大量的流量，我想，如果他们不再需要在搜索引擎领域竞争，他们可能会把剩下的钱再投资到其他服务上，但我想雅虎！对于许多网络用户来说，品牌首先意味着搜索引擎，如果他们失去了这个，他们将不得不寻找一种方法来重新定义他们的品牌。

布拉德:就像一篇文章说的，雅虎！现在是一个门户网站，没有如果，和但是，它一点也不与搜索引擎混淆。这是一个娱乐门户网站，尤其是新的美国在线，去掉了原创内容，我不认为这是一种恭维。

凯文:嗯，顺便说一下，说到必应，我在研究这个故事的时候注意到，它是 Bing.com 的首页，以前它只是一个搜索框和一张漂亮的图片。好像他们已经开始把鼠标放在那些漂亮的图片上了。如果你去 Bing.com，四处移动你的鼠标，你会看到这些弹出的小阴影框，给你一些关于图片的琐事。实际上我觉得这有点让人分心。我猜，如果你想去一个网站，每天随机阅读一些漂亮的图片，Bing.com 将是一个很好的网站，但这应该是一个搜索引擎，人们。我不想去我的搜索引擎想在一会儿搜索一些东西，然后被一个小盒子分散注意力，读完它，然后去，“哦，我在这里搜索什么来着？哦，我都忘了。"

这似乎是朝着错误的方向迈出的一步。就像谷歌赢了，因为他们有一个不受干扰的搜索框页面，而且 Bing 推出还不到六个月，他们已经受到诱惑，在他们的主页上添加无用的东西，所以他们会让人分心和讨厌。

Stephan: 那么，有人知道人们是否还在使用雅虎吗？邮件？还有人在用雅虎吗？邮件？

凯文:雅虎！邮件是巨大的。到目前为止，它是最主要的网络邮件服务。它拥有比 Hotmail 或 Gmail 更大的用户群。

斯蒂芬:好吧，我只是好奇，因为在我看来这就是雅虎！已经离开了门户网站，这有点像是雅虎的最后一个立足点。我猜是为了做最后的抵抗。

凯文:对。

**Brad:** 也许这释放了他们需要的资源，让他们真正专注于将这些东西提升到下一个层次…

斯蒂芬:有可能。

凯文:没错。

布莱德: …在搜索上浪费时间，而他们显然要打败它多少年。

凯文:如果雅虎！我从未涉足过搜索业务，他们只是这家在基于网络的邮件领域占据主导地位的公司，这是一家不错的公司，对吗？

斯蒂芬:没有。

凯文:如果这就是雅虎，我们不会把他们想得太坏。一直以来。根据[网站 SitePoint 的报道](https://www.sitepoint.com/bing-microsoft-yahoo-deal/)，他们每年在搜索引擎技术开发上花费 2 亿美元。所以这就释放了一点资金。

斯蒂芬:他们在做什么？把搜索猴子送上月球？

凯文:对开发者来说，有一件事是雅虎！有一个非常好的搜索 API。如果您想从应用程序或您的网站查询搜索引擎结果，Yahoo！似乎实际上提供了一个，如果不是最好的 API 来做到这一点，所以我认为许多开发人员将在此公告后争先恐后，因为这对该 API 意味着什么？我只能猜测，API 将继续得到支持，但返回的结果将来自 Bing，这并不坏，但如果 API 确实退役，将会有一些开发者感到不便。

无论你是使用他们的搜索 API 的开发者，还是仅仅依靠搜索引擎流量来吸引人们访问你的网站，这项交易意味着你应该更加认真地看待 Bing，因为一旦微软接手向雅虎提供搜索引擎结果！，它们将占美国搜索查询的 30%。如果你能想到一个浏览器，比如说，Firefox，已经设法获得了大约 30%的浏览器使用率，当他们有这样的数字时，你会立即认真对待 Firefox，并开始确保你的网站在 Firefox 中工作。

出于同样的原因，无论你做什么搜索引擎优化，我认为现在是时候开始认真对待 Bing，确保你做的优化工作不仅能在 Google 上给出好的结果，还能让你在 Bing 上显示出相当高的排名。

Brad: 我可以想象所有的搜索引擎优化专家都在疯狂地跑来跑去，试图确切地了解 Bing 现在是如何工作和索引他们的网站的。

凯文:是的。没错。冰，不全是新的；在那之前已经有 MSN 搜索了，我可以想象他们可能对他们的算法做了一点调整来推出 Bing，但是真的已经有一段时间了，但是是的，直到今天，没有人有理由把他们当回事。

如果你是网站管理员——如果你正在听这个播客，我希望你是——去[bing.com/toolbox](http://bing.com/toolbox),因为这是 Bing 工具箱网站——你可以把你的新网站提交给 Bing，这样如果你还没有任何来自其他地方的链接，它就会被编入索引。尽管如此，现在从其他地方获得链接还是很容易的。你只要在推特上发布你的新网站，搜索引擎就有可能找到它。你可以提交你的网站，你可以提交一个网站地图，并验证你的整个网站被索引成功，你也可以得到一个 API IDs，这样你就可以玩新的 Bing 2.0 API。如果您的应用程序依赖于 Yahoo！API，这可能是一个明智的举动，以防服务被关闭。

你们中有人会换回雅虎吗？结果呢？

不，不太可能。

Kevin: 就像我说的，在 Bing 发布后，我用了一个月，这样我就可以说我做到了，我给了它一个公平的机会，但是是的，主页的改变让我很分心，我不得不换回来，所以不管怎样，请注意。

伙计们，让我们用主持人的聚光灯把这场秀带到它通常的结尾。斯蒂芬，你给我们带来了什么？

斯蒂芬:我正在查找 broadband.gov[的倡议](http://broadband.gov/)。我觉得挺有意思的。如果有人对 FCC 和美国的宽带运动感兴趣，可以推出一个国家宽带计划。如果你去 broadband.gov，他们现在正在 DC 举办研讨会，你可以坐在那里听关于宽带和未来计划的不同话题。所以，如果你真的想被告知，真的想了解更多，一定要去网站上看看。

凯文:布拉德？

**Brad:** 是的，我本周的主持人 spotlight 实际上是一个 [bbPress 主题项目](https://www.sitepoint.com/forums/showthread.php?t=630061)，它正在 SitePoint 论坛上进行，实际上是由导师之一 Ryan Hellier 创建和运营的。

对于那些不熟悉的人来说， [bbPress](http://bbpress.org/) 基本上是一个开源的留言板系统，它是由同样的……或者我应该说是由同样创立 WordPress 的公司开发的。所以它基本上是 WordPress 版本的留言板。主题项目正在进行，SitePoint 社区将在开发这一新主题方面提供帮助，它不仅会设计一个 UI 外观，而且还会有一些非常酷的功能，就像附加在它后面的插件功能一样。所以不仅仅是为了设计，也会有一些编程方面的。但是我会在 show notes 中提供一个链接，带你直接进入包含所有项目信息的线程。

凯文:我很惊讶 bbPress 有多丑。

布莱德:是啊，它不是最漂亮的。默认主题也相当古老。bbPress 项目在过去的一年中发展迅速，并最终在今年早些时候突破了 1.0 版本的大关。因此，与过去几年相比，对它的关注增加了很多，所以它肯定在增长，用户群也在增长，是时候为它推出更多的主题了，所以这个项目是帮助这项事业的一个很好的方式。

凯文:太好了。我们忘记了 WordPress 曾经有多丑，然后他们有了 2.0 的大改版，之后又有了新的改版，现在看起来真的很棒。我认为后端的视觉吸引力最近在 WordPress 上吸引了很多人，所以为 bbPress 设计一个真正高质量的主题有望带来同样的改变。这是目前为数不多的拥有现代前端代码的网络论坛之一。我知道 SitePoint 论坛是基于 vBulletin 的，因此，它是 SitePoint 最不符合标准的地区之一，只要我们在 vBulletin 上，我们就没有太多可以做的。

因此，如果符合标准的标记对你来说很重要，你可以建立一个新的论坛，并且可以选择你的软件，bbPress 有这个优势。

凯文:我本周的主持人焦点是 sequelpro.com 的[续作 Pro](http://www.sequelpro.com) 你可以去[。我想我们在这一行习惯于拼写 sequel，S-Q-L，但这是完整的单词，S-E-Q-U-E-LPRO.com。这是一个用于 Mac 的 MySQL 前端应用程序。](http://sequelpro.com)

因此，如果您习惯于使用 phpMyAdmin 或类似的东西来管理您的 web 主机上的 MySQL 服务器或其他任何东西，Sequel Pro 提供了一个更加流畅的用户界面来完成这项工作，用于构建查询。当您编辑复杂的 SQL 查询时，它语法突出显示该代码，它自动完成 SQL 中的关键字，以及您的数据库、表和列名，并为浏览数据库服务器的结构和内容提供了一个非常好的界面。真正好的是它是完全免费的。这是用于 Mac 的开源 GPL 软件。

正如我所提到的，它非常棒，对我来说最重要的是下一个主要版本，如果你去他们的博客，你可以下载下一个版本的候选版本，对我来说最大的特点是它不需要直接连接到你的 MySQL 服务器。当您可以在内部网中直接访问开发服务器时，在该服务器上使用这些前端是一回事。为了查询你的主机账户上的服务器，通常出于安全原因，你不能直接连接到那个服务器，你需要连接到你的主机，然后连接到 MySQL。因此，Sequel Pro 的下一个版本将能够做所谓的 SSH 隧道，这意味着它将能够透明地登录到您的托管外壳帐户，并连接到您的 MySQL 服务器。因此，它将透明地提供这个漂亮的前端，甚至对受外壳帐户保护的服务器也是如此。所以我真的很推荐。Sequelpro.com。

斯蒂芬:凯文，你试过[暴躁](http://www.araelium.com/querious/)吗？

Kevin: Querious，是的，这是这个领域的另一种类型，我没有试过 Querious。

斯蒂芬:是的。我只是好奇。我也使用 Sequel Pro，我已经下载了 Qurius，但还没有使用过，所以我只是想知道。

凯文:是的，如果你想找最好的，请把它们都看看，但我本周的选择是 Sequel Pro。

我们的节目到此结束。让我们围着桌子转，伙计们。

布拉德:我是来自 webdevstudios.com 的布拉德·威廉姆斯，你可以在 Twitter @williamsba 上找到我。

Stephan: 我是 Stephan Segraves，你可以在 Twitter 上的@ssegraves 找到我。

凯文:我是凯文·杨克，你可以在推特上找到我。请访问我们在 sitepoint.com/podcast[的网站](https://www.sitepoint.com/podcast)，对这个节目发表评论，并订阅自动接收每个节目。

请在[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)给我们发送电子邮件，告诉我们您的问题和意见，我们会在节目中读出并回答它们。此外，请务必让我们知道您对我们每两周一次面试的周计划的看法。

SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，一如既往，我是凯文·杨克。感谢您的倾听。再见。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章