# SitePoint 播客# 142:2011 年的最后一次讨论

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-142-the-last-panel-of-2011/>

SitePoint 播客第 142 集现已推出！本周这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves)和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客# 142:2011 年最后一个面板 (MP3，38:18，36.8MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [Chrome 成为全球第二受欢迎的浏览器](https://www.sitepoint.com/browser-trends-december-2011/)
*   火狐注定要失败吗？
*   [无关紧要. com:正在敲打的页面](http://inessential.com/2011/11/22/the_pummeling_pages)
*   [JQuery Shutters 插件站点](http://news.ycombinator.com/item?id=3310904)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/142](http://delicious.com/sitepointpodcast/142)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克: [SNL 数字短片:蝙蝠侠](http://www.hulu.com/watch/306771/saturday-night-live-snl-digital-short-batman)
*   斯蒂芬:[你有决策疲劳症吗？–NYTimes.com](http://www.nytimes.com/2011/08/21/magazine/do-you-suffer-from-decision-fatigue.html?_r=1&pagewanted=all)
*   Louis: [Knyle 样式表— Warpspire](http://warpspire.com/posts/kss/)

## 采访记录

路易斯::大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，我们本周有一个专题节目，帕特里克和斯蒂芬和我连线，大家好。

**斯蒂芬:**嘿，**路易:**！

**帕特里克:**嘿，**路易:**！

路易斯::我们小组的新成员凯文本周不能来，所以只有三个人，但是我们有很多要谈的，所以我认为这将是一场精彩的演出。

帕特里克:是的，我们不喜欢他，所以我们把他踢出了节目，不，(笑声)，只是开玩笑，只是开玩笑。

路易:不是这样的。

帕特里克:不，不是这样的。

路易斯::凯文很棒，他会在下一个专题展回来，我相信那会是在新年，因为下周我会接受采访，然后我们会有两周的假期。

帕特里克:是的，我们每年有两周的假期(笑声)。

路易斯::当之无愧，这是播客的伟大的一年。

帕特里克:很好，是的。你加入了团队所以。

很难相信已经一年了。

路易斯::我甚至不记得我是什么时候来的，什么时候开始做播客的。

帕特里克:我不知道，我们得查一下，但是—

斯蒂芬:是的，我们得查一下。

帕特里克:我会告诉你那是在 2011 年。

斯蒂芬:(笑)谢谢，帕特里克。

路易斯::2011 年 5 月 1 日，110 号。

帕特里克:2011 年 5 月 1 日，优秀。1 月 1 日，这个节目开始了整整 7 个月。当然，在某种程度上，你是采访主持人。凯文偷偷带你进来的。

路易::对，在那之前我已经拍过几场戏了。

帕特里克:做一些他的工作(笑)，然后我们正式聘用你，所以，太棒了！

路易::所以这是今年最后一次展映了，所以压力很大，但我们必须结束它。

帕特里克:是的，绝对的，让我们杀了这个节目。

路易斯::(笑)考虑到这一点，帕特里克，第一个故事就交给你了。

帕特里克:酷。所以我的故事是关于火狐的，火狐是我的浏览器，我还没有下载 Chrome。实际上，我在这个节目中说，我将最终下载它，并测试一个错误，但那个人给我回了电子邮件，说错误已经解决了(笑声)，所以我仍然不需要。但是很多人都在下载 Chrome，因为根据 Statcounter.com 的数据，它在 11 月成为世界上第二大流行的浏览器，仅次于 IE，超过了 Firefox 它的总体市场份额为 25.74%，Firefox，3.7 和 4.0+版本都下降到 25.24%，所以 Chrome 上升了 0.5%，0.5%，Firefox 在短短一个月内失去了整整一个百分点的市场份额，Chrome 获得了 0.69%，我想，它最终一直在稳步上升，达到了第二大浏览器大关。我想我对 Chrome 的一个疑惑是，它有没有挑战 ie 浏览器的金属？Internet Explorer 在 11 月份也有所增长，从 40.18 上升到 40.63，据说在美国有显著增长，从 46.11 上升到 50.66，因此在美国增长了 4%，但 Chrome 似乎并没有几个月来一直下降，而是继续上升。那么，Chrome 能挑战 ie 浏览器吗？

路易斯::对我来说，有趣的是，我总是认为 Chrome 和 Firefox 的使用受到更多技术人群的支持，他们会让所有的家人和朋友升级他们的浏览器，放弃 ie，我想知道新 IE 是否会稍微减少这种情况，对吧。从 IE9 和 IE10 中，我们看到了出色的性能、良好的安全性和对标准的良好支持，我想知道，如果有人明天获得了一台全新的 Windows 计算机，你是否会比五年前有人获得装有 IE6 的 XP 时更不愿意尝试让他们升级或更换浏览器。

斯蒂芬:这是个好问题。

帕特里克:这是个公平的问题。我不知道那个问题的答案。

Stephan: 嗯，如果我们能看到转换率的数据，那就太好了，太棒了。我敢肯定谷歌希望他们知道不同东西的转换率，因为我注意到谷歌的某些插件，比如谷歌，我认为这是分析，他们——我在 WordPress 中使用它，如果我使用 Safari，它会弹出来告诉我，我正在使用过时的浏览器，AdSense，或 WordPress 的分析插件。所以，我觉得这很有趣，所以你认为使用 WordPress 或谷歌制作的某种插件发布网站的人会得到这些弹出窗口并说，嘿，我要去下载它，因为它来自谷歌，或者你认为这真的是家庭成员在驱动吗？

**路易斯:**:是的，也许有一些事情要说，我的意思是谷歌确实为 Chrome 做了一个非常重要的营销推广，他们做了一些广告，他们做了一些电视广告，我认为谷歌的名字在互联网方面引起了很多人的共鸣，它给你一种印象，至少在速度上，这在一两年前是相当可观的；我认为其他浏览器现在已经赶上来了。是的，我不确定，我的意思是我个人和你一样，Patrick，我是 Firefox 用户，我已经在我的工作机器上切换到 Chrome，因为我有很多东西打开，它有点动力不足，我发现 Chrome 在有限的资源上做得更好，但在我的家用机器上，我使用 Firefox，因为我更喜欢功能集。对我来说，至少有一款浏览器不是由别有用心的私人公司推出的，这对于互联网和我们这些网络开发者来说绝对是一件非常重要的事情。我认为火狐在这方面非常重要，因为 Mozilla 基金会的唯一目标是努力让互联网变得更好，并努力推进标准，所以我认为他们至少坚持下来是非常重要的，所以希望 Chrome 不会对其造成太大影响。

Patrick: 是的，我想知道 Chrome 的稳定期到底是多少会很有趣，因为从图表上看，它一直在上升，上升，上升，上升。它每年增长约 13%，12%到 13%，这直接来自火狐和 IE；Firefox 下降了 6%，IE 下降了 8%，所以 8+6，14，13%的增长，我的意思是它就来自它，所以我不知道 Chrome 的平台会是什么，但我想看起来会很有趣。

Stephan: 增益即将成为 Chrome 版本号，我的意思是一旦他们达到 15%的增益，你知道，我们现在是在 Chrome 15 上，所以；每次我提到这个，任何我们谈论 Chrome 的节目我都会提到版本号，因为他们是 15 版，而我们是 IE8，你知道(笑)。

Patrick: 也许这就是他们不得不简化的方式，这就是他们不得不简化营销的方式。IE 是在第 9 版，第 10 版，那是什么，那些是可怜的数字，我们在 30 美国，世界；我们是他们的两倍！

**Louis:** : Chrome 根本就没有宣传它的版本号，就像你不得不挖一点点才能看到是什么版本，你进入网站，你只是下载 Chrome，它就在后台更新自己，你甚至不知道你得到了一个新版本。

斯蒂芬:正是。

帕特里克:嗯，说得好，说得好。

Stephan: 这不就是火狐已经走过的路吗？

**Louis:** : Firefox 正在这么做，但它仍然会告诉你，它仍然会，就像它最近告诉我的那样，我们最近更新到了 Firefox 8，你想重启它，它就会运行。我仍然认为后台方式可能是最好的，因为它允许他们快速透明地推送更新，而不会干扰用户。

斯蒂芬:是的。

**Patrick:** 好的，为了对这些数字下结论，我提到了美国的数字，比如 50.66，Firefox 在美国仍然排名第二，为 20.09，Chrome 以 17.3 排名第三，而 **Louis:** 在澳大利亚，IE 为 40.72，Firefox
几乎为 23，Chrome 几乎为 21，所以，Firefox 在美国和澳大利亚仍然排名第二。

**Louis:**:Chrome 的这些收益来自哪里？

Patrick: 嗯，Chrome 在英国很强，我知道，我也查了英国的数据，IE 是 42.82%，Chrome 是第二名，24.82%，Firefox 是 20.56%，所以 Chrome 在英国已经排名第二几个月了，从 7 月份开始；所以这是他们强大的一个国家。我没有一个简单的方法来确定他们在哪些国家是最强的，但英国肯定是他们领先的一个领域，看起来比 IE 低 18%。所以，是的，我想这次讨论的第二部分是我想在读写网上发表的一篇文章，作者是约翰·保罗·蒂洛，标题是，火狐注定要失败吗？他问这个问题有两个原因，首先，当然是市场份额下滑，其次是 Mozilla 与谷歌三年的合作关系即将结束，或者已经在 11 月结束。早在 2008 年，他们签署了一份为期三年的协议，让谷歌成为火狐的默认搜索引擎，在此期间，谷歌为火狐贡献了约 84%的总收入。三年过去了，交易结束了，还没有听到任何续约的消息，所以你有一大笔钱，我猜你可以说 powers Firefox 可能会消失。现在，他说，如果谷歌放松管制，从谷歌那里拿走默认的搜索引擎标志，微软可能会直接加入进来，但现在还没有这方面的消息。那么，是火狐遇到了麻烦，还是火狐完成了目标？

**Louis:** :就像我之前说的，我认为市场上有一个独立的浏览器是非常重要的，所以我认为对于我们这些网络开发者、极客和热爱互联网的人来说，我认为拥有一个不是由销售广告或转化客户的需求驱动的东西是一个巨大的好处。我认为即使是 Chrome 的新标签页也已经有了一点点的变化，并逐渐向让你安装 Chrome 应用程序或使用谷歌产品的方向发展，这是一种令人担忧的偏离，不仅仅是你不加选择地访问互联网的工具。所以对我来说这非常重要，但是，当你说 80%左右的收入时，这 86%的收入是来自火狐，还是火狐产生的，还是 Mozilla 基金会的全部运营收入？

Patrick: 这个数字来自 ZNet 的 Ed Bott，他在一篇文章中提到，2010 年，Mozilla 1.23 亿美元的收入中有 84%直接来自谷歌，这大约是 1 亿美元的资金将会消失或被大幅削减，如果这笔交易要么不续签，要么以对 Mozilla 不利的条款重新谈判。所以，我不知道你想怎么理解，如果他说的是 Mozilla 84%的收入，但是火狐 84%的收入或者 Mozilla 84%的收入，不管怎样，我想这仍然是一个相当大的数目。

路易::是啊，很大。就像你提到的，这是另一个竞争搜索提供商加入并抢购这种合作关系的机会。这听起来很合理，对吧，我的意思是，据我所知，Bing 仍然有些挣扎，这将是一个提高份额的好方法。问题是火狐用户会接受吗？如果你下载了火狐，突然又上了必应，如果你是谷歌用户，这是不是有点不和谐的体验？

Firefox 与谷歌、微软或其他任何公司签署搜索协议，是否违背了我们需要一款不需要卖广告、也不需要卖默认搜索引擎的浏览器的想法，或者我想我们是否理解他们需要钱，或者这两者如何共存？

路易:我不知道。我觉得这是一个非常小的项目，对，我的意思是无论如何都会有一个默认的搜索引擎，对，而且几乎可以保证这个搜索引擎会是 Bing 或 Google，因为这几乎是两个主要的产品，抱歉搜索领域的所有其他玩家。所以，你知道，如果他们能达成交易并从中获利，我认为这是双赢。问题是，这并没有影响代码的任何其他方面，他们也没有改变用户界面来应对这些压力，所以我仍然认为他们比市场上的其他浏览器有更强的独立地位。

斯蒂芬:只要他们不与雅虎签署协议，我想他们会没事的(笑声)。抱歉，不得不插一点幽默进去，你知道的。

路易斯::没关系，没关系，那会很有趣。我可以想象加载火狐 10，突然雅虎是默认的，这是怎么回事？(笑声)

**Stephan:** 删，删！

**路易:**:我什么也找不到，我在哪里？！

帕特里克:谁给他们那一亿。

Stephan: 我不认为雅虎有一个亿来做这件事。

**路易:**:就是那个金额；是一亿美元吗？

Patrick: 这是估计值，如果你拿 123 和 1.23 亿的 84%就是大约 1 亿美元，所以，我想这就是结果。

**路易:**:哇。抱歉，我只是在测试雅虎，哇，太棒了。我刚刚在雅虎上搜索了 SitePoint，因为我已经很久没有这样做了，第一个结果是 eBay.com.au/guitar,的一个赞助广告，上面写着在这里购买廉价的 SitePoint，在澳大利亚易贝出价并赢得 SitePoint。

Patrick: SitePoint 终于可用了！而且不在 Flippa 上？

**Louis:** :这是 ebay.com.au/guitar，所以我想，哦不，这实际上是 SitePoint 项目，这很奇怪。无论如何，只是对雅虎搜索引擎的短暂怀念。好吧，我向我们所有的雅虎听众道歉；你有很多很棒的产品。

斯蒂芬:(笑)

路易:哦，不，等等，他们卖好吃的(笑声)。

**Stephan:** 哈哈哈哈哈啪！他们还有 Flickr。

Patrick: 我现在要说的是，你知道，当我第一次创建和开发网站时，我热爱雅虎，现在我仍然对雅虎心存感激，因为他们确实有一些好产品。现在，把美味放在一边，他们一直很强，像雅虎财经，这是一个强大的产品，雅虎体育是一个强大的产品。

路易斯::哦，是的，确实如此。是啊，说得好。

Patrick: 他们做的梦幻体育用品，他们有这些我一直使用的非常强大的利基产品，当然他们做了很多不同的事情，还有很多他们不擅长的事情，我想这真的是个问题，但是，你知道，雅虎，我希望雅虎回来，我想这些强大的产品得到他们应得的光芒。

斯蒂芬:把管子拿回来。

帕特里克:(笑)把管子拿回来。

路易斯::管道坏了吗？

斯蒂芬:它没有死，只是没有，我不知道，它没有保持得很好。

**路易:**:对。这是个好主意，是个好产品。

斯蒂芬:我还在用它，只是——

帕特里克:它还在那里。

**Stephan:** 他们没有投入太多的使用，也没有对它做太多的工作，就像他们刚刚给了你这个，就像他们可以对它做更多的事情一样。反正我跑题了，不好意思。

路易::我想我们已经跑题一会儿了。

帕特里克:不，我们已经跑题了，这是雅虎部分！(笑声)。

路易斯::好了，也许该讲下一个故事了。我要这个。这是我昨天在黑客新闻上看到的，发生的事情是 jQuery 插件网站离线了，并且刚刚被 jQuery 团队关闭。关于黑客新闻的帖子，jQuery 的一些核心团队发表了一些评论，提到他们正在开发一个新的插件网站，他们将在接下来的几天里写博客。但基本上发生的事情是，他们担心插件网站中的大量垃圾邮件，所以这是在 plugins.jquery.com 的[，所以如果你现在去那里，你只会看到一条简单的消息，说“插件网站目前不可用，我们一直在寻求提供高质量的无垃圾邮件体验，我们刚刚决定暂时关闭现有网站，并将很快提供新网站的更多细节。”所以基本上，他们只是关闭了整个系统，并说，看，我们正在开发一个新的，但基本上，当我们在开发新的时，我们得出的结论是，当前系统上的许多内容都是垃圾邮件，我们不是试图清理它，而是关闭它，所以这是一个非常激烈的举动。](http://plugins.jquery.com/)

帕特里克:是的，一个月左右，当我们做另一个节目时，他们可能会有新的网站，所以我们可能会谈论这个。

路易斯::是的，我很想知道会有什么结果，以及它会和之前的有什么不同。我不得不说我真的不怎么使用 jQuery 插件网站，通常很多时候当你在 Google 上搜索 jQuery 插件时，你会发现结果实际上是开发者发布插件的个人网站，而不是这个中心位置。但肯定有其他这类事情做得很好的例子，如果你看看 WordPress，WordPress 的插件和附加网站，Mozilla 的附加网站做得真的很好，他们有一个很好的方法将优质内容放在顶部，并通过社区评论进行管理。所以看看 jQuery 团队做了什么会很有趣，但我只是认为这是一个有趣的举动，而不是等到新的准备好了再做切换，就像，嘿伙计们，我们有了这个新的插件网站，他们只是说，哦，是的，旧的插件网站是垃圾，所以你不能使用它，我们最终会建立一个新的，但我们不会告诉你什么时候。

帕特里克:嗯，当你这么说的时候，是的(笑声)。因为在我的脑海里就像是，嗯，你知道，我们不喜欢我们所拥有的，所以我们要把它拿下来几天，它很快就会回来，我们爱你；我就是这么看的，不知道。

**Louis:** :(笑)嗯，我认为有几种不同的方式来解读这个，对，在我看来这有点像一篇博客文章，而不是突然袭击——我不认为 jQuery 博客上实际上甚至没有关于它的博客文章；他们说很快会有一篇关于发生了什么的博客帖子，但基本上一些开发人员正在做这个，并决定，嗯，你知道吗——我的意思是我知道我们都有过那些日子，对吧，当你看着这个东西并想‘这都是垃圾，我只想把它拆掉’。

帕特里克:播客烂透了，我的生活被毁了，全部关闭，简直是垃圾。

路易斯::是的，没错，你有过这样的日子，但看起来有人真的挺过来了。

帕特里克:这是大冒险的最后通牒吗？我只是在开玩笑。

Stephan: 哇，我正在阅读这些评论，你知道，看到人们变得非常沮丧很有趣，还有其他人试图证明这一点，然后还有其他人给出技术原因；评论爆笑，我爱评论(笑)。

路易斯::我喜欢某些地方的评论，但并不总是这样——如果你发现自己在某个主要新闻媒体的网站上阅读这些评论，会让你在创纪录的时间内讨厌人类。

斯蒂芬:我们会谈到这一点。我们会在我的故事里讲到这一点，所以不要操之过急。

路易斯::好吧，我不会草率行事，但我的意思是，显然在黑客新闻和 Reddit 上，你知道，这些网站依靠社区的质量发展，你可以获得很好的洞察力和很好的钓鱼，甚至，你知道，即使当他们钓鱼时，他们也很有趣。

斯蒂芬:没有什么比钓鱼更好的了。没有什么比钓鱼更好的了(笑声)。

路易斯::嗯，说到这里，你想直接进入你的故事吗？

斯蒂芬:是的。是的，所以，经营 Inessential.com[的 Brent Simmons 有一篇名为 Pummeling Pages 的博客文章，从你阅读一个网站和网络在过去变成什么的角度来看，这是一篇很好的文章，哦，我不知道，五年，六年。他真的谈到了他如何使用 Reader，在 Safari 的 Reader 按钮中，以及当他去不同的网站时，他使用它有多快。仅仅从你知道有所有这些广告，到处都有评论，在曾经有用的页面上到处都是垃圾，而且不仅仅是普通的博客，而是我们实际使用的新闻网站，他将这与之前预测的商人战争进行了比较；下层社会的人会受到大量广告的影响，而上层社会的人则不受影响，我不知道这是不是真的，但我知道我们正受到更多广告的冲击，而这些广告并没有带来更好的内容。所以，这是一本关于清除页面垃圾的好书。我只想知道你们的想法。](http://inessential.com/)

**Louis:** :嗯，我想就像我之前说的，主流出版物和互联网出版物的处理方式是有区别的。因此，一个被移植到互联网上的传统报纸网站肯定会遇到这个问题，因为你有一千个分享按钮、插件和评论，这就像一篇 1200 字的文章被分成七页，每一页大约需要七秒钟加载。我喜欢这篇文章的第一句话，顺便说一下，他以“我犯了一个错误，今天去了一个网站”作为开始；很好的方式，所以我真的很喜欢这篇文章。但是有很多专门的博客瞄准了一个特定的领域，或者只是，你知道，开始了这个更加精简的网络出版物。你是否认为这仅仅是因为这些传统出版物有办公室租约，并且需要支持所有这些工作人员，随着他们印刷出版物收入的下降，他们不断受到压力，要通过网站增加他们可以带来的资金，而许多新一代基于互联网的内容提供商从一开始就有些倾斜，无论他们通过提供使他们与众不同的优质内容从广告中赚到什么钱，都不足以支付他们需要支付的费用。

**Stephan:** 他谈到了这一点，他谈到他曾为一家与许多出版商合作的公司工作，Taplinks 是这家公司的名字，他说他们的第三个共同点，所有这些不同的出版商的共同点，是对分析的最高价值的坚定不移的信念。所以他们会看着他们的数字，说，好吧，那篇文章有很多点击量，让我们再写一篇那样的，对，这是完全错误的做法，对。我的意思是，如果我们写文章只是为了获得点击率，那么我们就做错了，我们应该写文章，因为有东西可写，而不是因为我们想要广告费，所以这可能是第一步。

帕特里克:嗯—

斯蒂芬:但是你需要钱，对吗，帕特里克？

帕特里克:尴尬的笑了。是的，我的意思是我不知道——如果那是错的，那么我会说现在很多人都在做错。我认为——我不认为写人们想读的文章是件坏事，我不认为。因为那是阅读那句话的另一种方式，那是说同样的事情是人们正在写人们为之而来的内容的另一种方式，对吗？

斯蒂芬:嗯，但是我不知道，因为对我来说，你可以-

**帕特里克:**某些情况下。

**Stephan:** —不强迫人们看一堆好文章的广告的钱，比如你为什么要用一堆垃圾填满页面。

帕特里克:所以这是一个艰难的讨论，因为我对广告不敏感，广告不会打扰我，真的，它们不会；网络上的广告一点也不困扰我。唯一困扰我的是，而且只是偶尔，当有声音自动播放时，这在我阅读的大多数出版物中是绝对罕见的。

**Louis:** :但是当它显著影响加载时间时，以及当它们人为地—

帕特里克:我不介意。

Louis: : —通过对文章进行不必要的分页，试图为那些广告商增加浏览量。

Patrick: 好的，所以，分页，这个伟大的词，嗯，你知道，我承认我可能对此有点困扰，可能有点不安(笑声)，但这并没有困扰我太多，因为，你知道，当大多数人抱怨网站上的广告时，我看着那个网站，我说这没什么大不了的，因为我看内容，我看广告的百分比， 我访问的大多数页面甚至在 30%,甚至 30 %, 35 %, 40%都没有广告，超过一半的页面是其他东西，内容，标志，导航等，这是我试图在我的网站上权衡的，我会说我的网站的广告量低于平均水平，与类似的网站或其他网站相比，因为这是网站所在的地方。 所以，我几乎觉得——我想与此相反的是，有一种权利感，有时会露出丑陋的头，因为这些评论中有这样一种主观的东西，有些人觉得这些广告太——或者太多了，他们不喜欢广告的类型，他们不喜欢广告的内容；这些出版物必须赚钱来维持自己，它并不总是一页一个广告或一页几个广告，也不总是针对主题。如果它没有显示裸体，对吧，或者香烟或酒精，它没有弹出来，也没有播放噪音，那么我对它在很大程度上没有问题，它不会打扰我。

斯蒂芬:但帕特里克，我认为这就是问题所在，在这些地方，它们正在涌现。

帕特里克:但这很少见。

Stephan: 但是这些网站应该是有声望的，其中一些。

Patrick: 我的意思是，虽然在新闻网站上，我访问的页面数量很少会弹出广告。

**Stephan:** 你是说你从来没有——比如我在手机上点击 Twitter 上的一个链接，然后链接到某个新闻网站，某个知名的新闻网站，我没有能够看到这篇文章，而是弹出一个小窗口，阻止我滚动浏览内容，我必须等待五秒钟。

Patrick: 对，所以是叠加或者间隙。

**斯蒂芬:**是的！

Patrick: 我收到了那些广告，老实说，它们并没有打扰我。我能理解为什么他们会让一些人烦恼，但是他们不会让我那么烦恼。这并没有让我讨厌网络，讨厌出版物，或者想办法通过其他方式查看他们的内容来榨取他们的收入，只是没有让我走那么远。我知道这让一些人走得太远，但是，我认为这是一个人们抱怨的问题，但是不要抱怨，告诉我如何通过另一种方法获得同样的收入，告诉我；如果我做不到，那我们就有问题了，因为人们想赚更多的钱，他们想以一种适合他们的观众的方式来做，告诉他们一种方法，如果你能做到，那么你就是一个天才，你就会成为百万富翁。如果没有，那么这就是我们作为在线出版商必须面对的挑战之一。

**Louis:** :我认为，Stephan，回到最初的观点，这似乎是一种可能一直存在于新闻中的分歧，对，如果你看一下传统报纸，对，小报方法和大报方法之间的分歧非常大，对，我的意思是小报传统上走的是同一条分析路线， 你知道这个标题会卖出更多份，不管内容有多好，我们只是想要一个能卖出更多份的标题，如果碰巧是没用的名人八卦，那就是我们要刊登的。 在印刷媒体中，这两种方式都有空间，我认为在在线新闻中也会有这两种方式的空间，在各种在线内容出版中，你会看到有人试图创造出注重设计的好内容，也会有其他人受分析的驱使，只是在整个内容中塞满广告和标题，这将获得最多的点击，并对内容进行分页，并做所有其他这些狡猾的把戏，试图获得更多的广告收入。然而，也许这种不和谐来自于这样一种意义上，在印刷世界里在这条线上的一些企业在数字世界里越过了这条线的另一边，对吧。所以，你知道，我们已经看到了很多传统的，你所说的，有声望的或受人尊敬的新闻来源，他们已经接受了这种更多的小报风格的在线存在方式。就像我之前说的，我认为很多新的，新一代的专门在线出版物，他们中的很多人已经采取了真正专注于设计的方法，提供高质量的内容，以及与合作伙伴合作的一些有针对性的广告，这些广告根据转化率给他们带来良好的费率，而不仅仅是来自旧的平面广告客户的页面浏览量横幅，如果这有意义的话；这有点夸张。

不，我同意。那么，当你访问新网站时，你会点击广告吗？

**路易斯:**:不。

斯蒂芬:我很感兴趣。

帕特里克:他会说不。他会说不，不，每个人都说不。

帕特里克，你会点击广告吗？

帕特里克:没有人会点击广告。我会点击一个广告，如果我觉得它有趣的话，我的意思是有趣的是，我和技术人员进行了这样的对话，我相信你们有时也会这样做，没有人会点击广告，他们不会看广告，他们不知道广告，他们只是没有看到它们。对此我的回答总是，你当然知道；除非你通过广告拦截器或类似的东西阻止它们，否则如果它们在页面上有吸引力，广告会对你产生一些影响，这可能是次要的，但是，广告也不只是被点击。我们不要忘记，除了每次点击费用，CPM 广告和旨在建立公司或品牌或其他任何形式的广告，即使你不点击广告，广告仍然对广告商，出版商和观众有价值。我是说，是的，这就是我的想法。我以前点击过广告，我会点击他们感兴趣的广告，我总是告诉人们，用脚投票，对吗？

路易斯::是的，我的意思是我同意你的观点，我不会说我从不点击广告。我不会点击这些主流新闻网站上的广告，因为大多数时候它们都是垃圾。

帕特里克:对。

路易::大多数时候，它们是汽车、新手机或购物的广告，或者，你知道，只是—

帕特里克:你没有参与。

路易::——大众市场废话。然而，如果你看看我阅读的设计或开发网站，如果它们有广告，它们要么是关于网页设计和开发的书籍或课程，要么是新工具或类似的东西，即使我不打算购买它，我也可能想知道它是什么或它是关于什么的，所以我肯定会点击利基广告，只是通常主要新闻媒体上的东西不是我感兴趣的东西，所以我倾向于忽略它。但正如我之前所说，我也不经常在这些网站上阅读，因为这种体验，正如这篇文章所说，是如此不愉快，以至于真的不值得去读。

帕特里克:是的。只是评论一下我刚才说的用脚投票，我的意思是，如果你喜欢某人的内容，那么访问他们的网站，或者以他们提供的方式订阅。我不一定相信这种想法，虽然我知道很多人都相信，如果我喜欢某人的内容，我会在他们允许的方式之外找到一些其他方式来阅读它，并做我想做的事情。很多人这么做，很多人这么觉得，我没这么觉得；如果我不喜欢他们提供的体验，并且这让我很困扰，那么我觉得我没有权利去消费他们的内容。我想，这可能看起来很理想化，但这只是我的看法；如果有人确实对他们的网站做了这样的事情，他们做得很糟糕，或者有我不喜欢的广告，或者体验很差，我无法享受内容，那么我不会访问网站，他们会失去流量，这是我建议人们采取的方法。

Stephan: 我并不是说人们应该去那里开始窃取内容，我认为对我来说，你知道我使用 Instapaper，我以前说过，所以有时我会在新闻网站上抓取一篇文章，因为它在我的手机上加载速度不够快，我真的等不及了，所以我就把它下载到 Instapaper，然后我会在以后阅读它。所以我是在窃取内容吗，我不知道，我仍然会在我的电脑上阅读网站，你知道，就像纽约时报一样，我仍然会在我的电脑上阅读，我仍然会在网站上四处看看，所以我是在窃取内容吗，我不知道。你怎么看，帕特里克，给我你的道德观点。

帕特里克:(笑)呃，不，我不这么认为。我不认为你在窃取内容。我认为我们正处于十字路口，我们已经处于十字路口有一段时间了，我不知道谁会赢或输，也不知道长期影响会是什么，但你知道有很多工具可以用来规避广告，这些工具之所以令人担忧，只是因为人们希望认为有无限的方式在网上赚钱，但事实并非如此，对吧， 从本质上来说，一切都回到两件主要的事情上，要么从喜欢你的内容的人那里赚钱，要么从想要接触喜欢你的内容的人的人那里赚钱，从那里有很多分歧。 但是，本质上总是这两个东西，所以有一两个方面你可以从中赚钱，我认为这肯定是有挑战性的，在某些方面越来越难，而在其他方面则不太难，因为在线广告公司分配的收入支出正在上升，所以这是一件好事，但现在有更多的公司，人们正在使用更多的工具来规避广告，无论是 Adblock 还是其他东西。所以这绝对是一个挑战，我鼓励人们做的就是，你知道，如果他们喜欢某人的内容，就支持他们，并尽他们所能确保他们明天还在这里。

斯蒂芬:这里有一个问题要问你们，只是一个理论性的问题。如果你在一个网站上为某个你真正喜欢的内容的人设置了一个捐赠按钮，你会更愿意这样做还是更愿意为他们点击一个更真实的广告？

路易斯::哦，捐赠肯定是更真诚的，它肯定是更清晰的表达，嘿；这是小费罐，对吧？你知道，这是很棒的内容，这里是两块钱，或者这里是别的什么；点击一个广告，我通过支持其他人来间接支持他们，也许这是不真诚的，因为我点击了广告，然后没有买这个东西。如果我点击广告只是为了给他们提供收入，那么这是不必要的，对，这是另一家公司的成本，他们通过广告赚钱让网站看起来不那么漂亮，这样我就可以给我喜欢他们内容的人一小部分钱，对，这是不必要的迂回，但这比捐赠更好吗，我想这取决于你与你的读者有多直接和多私人的联系。我看过一些人的博客，如果他们要求捐款，我肯定会给他们，因为他们已经树立了自己的鲜明个性，这样做是因为他们喜欢这样做，我喜欢他们的网站，我喜欢他们发布的内容，我知道他们是谁，我会给这些人钱，但还有一些其他组织，我只是没有这种联系，点击捐赠可能是一个更大的飞跃，对不对？

**Patrick:** 我同意 **Louis:** 关于点击广告点击广告，这是一件坏事，不要这样做，它打乱了所有人的整个价值主张，它夸大了出版商的数字，夸大了广告商的数字，这很糟糕。所以你不想仅仅为了支持某个出版物而点击广告，如果你对某个广告感兴趣，就点击它；如果这是你点击它的原因，那么它是真实的，做吧。你知道，至于像捐赠，捐赠按钮，捐赠按钮给我，我永远不会添加一个，因为他们看起来很绝望，对我来说，也许这只是一个措辞的问题，对，我说的是一个语义的事情，但不是有一个捐赠按钮玩微支付，无论你可以。现在，也许这就是订阅，也许他们可以订阅你的独家内容或先看或不带广告的内容，你知道，提供这种东西，每月 3 美元，每月 5 美元，每月 10 美元，这取决于你提供的价值和你认为你能得到多少；我觉得有这个很好。至于我会做什么，你知道，现在我没有订阅任何类似的出版物，我现在的财务状况不一定想这么做，但当我不在那个位置时，我肯定会考虑。如果让我在浏览广告和付费之间做出选择，我会说我更可能只想浏览广告或在页面上显示广告，并让我自己被计算在任何提供广告的分析程序中，然后我也会以这种方式让他们受益，但如果你可以，你知道为你的读者提供选择是很棒的。

Stephan: 所以我可能会做一个小实验，说支持我的写作，并有一个小小的捐赠按钮，看看我的网站上会发生什么。

帕特里克:(笑)为了 badice.com？

是的，是的，我不知道，也许我会。

帕特里克:(笑)

斯蒂芬:我们走着瞧。这有什么好笑的？

帕特里克:我可能会给你钱。

斯蒂芬:(笑)

**帕特里克:**不知道；你必须有固定的内容。

Stephan: 我现在确实有固定的内容；我写了很多博客，非常感谢。

**帕特里克:**现在？好吧。

**Stephan:** 是啊，看到了；看你连看都不看，所以没关系。

**Patrick:** 不，不，我已经订阅了，11 月 30 日，11 月 29 日，11 月 13 日，11 月 4 日，11 月四个帖子。

斯蒂芬:对，非常好。

路易:那还不错。

帕特里克:(笑)

斯蒂芬:这是高质量的东西，伙计，这是质量；质量胜于数量(笑声)。

帕特里克:竖起一堵付费墙！

路易斯::好的，我想我们应该结束这个话题，去聚光灯下，因为这已经变成了一场漫长的讨论。

Patrick: 我先来，好讨论，伙计们。我的焦点是上周六在周六夜现场播出的一个短剧，它叫《蝙蝠侠》，是一个 SNL 数字短片，安迪·萨姆伯格扮演蝙蝠侠，史蒂夫·巴斯米扮演戈登局长，我还需要说什么(笑声)，我认为它设置得很完美，如果你还没有看过，可以去看看。假设蝙蝠侠有点太依赖戈登局长了。

路易::(笑)啊，太可怕了。我要看一看。

斯蒂芬:我可以下一个去。我在《纽约时报》上发表了一篇文章，名为《你有决策疲劳症吗》。这是一本很好的读物，它讲述了我们每天所做的所有决定，以及这些决定对我们精神上、身体上、生理上造成的影响，只是一些有趣的东西，我想说我们都需要读它，你知道；每天你都在做成千上万的决定，这的确起了一定的作用，它在你不知不觉中给你带来了压力，这很有趣。

**路易:**:牛逼。我喜欢这种东西；我一定会读一读。我本周的焦点是惊奇，惊奇，与网络开发相关的。我相信，GitHub 的一个设计者，GitHub 的设计总监，抱歉，今天刚刚发布了这个，这是一个基于 Ruby 的库，目的是为 CSS 生成文档。因此，除了 CSS 之外，它很像这些其他编程语言的文档生成器，它可以用于普通 CSS，或者如果您使用 Sass 或更少的预处理器，显然它刚刚在 GitHub 上发布，所以这是一个全新的项目，但我看到有人一直无法以任何方式组织我的 CSS， 它只是一个巨大的文件，里面装满了东西，我基本上是用 control F 来找到我想要编辑的东西，这看起来是一个很好的组织和提供清晰文档的方式，有点像在说，好吧，这个点星是一个按钮，让你喜欢你的内容，它看起来像这样，在悬停状态下，它会像这样，它会生成一些非常好看的文档。 因此，请密切关注事态的发展。

帕特里克:甜蜜。

斯蒂芬:这是用什么写的？

**Louis:** :它是用 Ruby 写的，所以他写了——他为它写了一个规范，就是如何写你的文档，这显然是在你的 CSS 中，作为每个声明顶部的注释，他写了一个 Ruby 库，用它来生成一个 HTML 文档。

斯蒂芬:是的，那很酷，真的很棒。在公司文件规则里，所以。

**Louis:** :(笑)他有一个示例截图，Stephan，我不知道你是否看到了，输出风格指南是什么样子的。

斯蒂芬:是的。

路易::看起来棒极了。我就像如果我来到一个新项目，不得不写 CSS，我有这样的风格指南，那将是，你知道，一个梦想。

Stephan: 是的，我的意思是那真的很有帮助，我甚至不是很喜欢 CSS，但是我可以看到这对一个项目的新手很有用，那会很棒。

**路易:**:牛逼。这就是本周的总结。我认为我们没有辜负今年最后一场展板秀的期望，我认为我们真的杀了它，祝贺你(笑)。

帕特里克:它死了。

斯蒂芬:它死了。

帕特里克:不会再有了。

路易斯::是的，这是很棒的一年，伙计们，感谢你们在节目中的热情欢迎，我玩得很开心。

**帕特里克:**牛逼。谢谢，你做得很好。

路易斯::下周我会带着采访节目回来，然后我们会看到——我们会，我甚至不知道该怎么说；在新的一年里，我们会以某种方式或形式与听众见面。

帕特里克:正如我告诉凯文的那样，我们会带着复仇回来的(笑声)。这是我的保证；你会在一月份带着复仇回来的！是的，戏剧性的。

所以让我们围着桌子转。我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫。我在[managingcommunities.com](http://managingcommunities.com/)写博客，在推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在 badice.com[找到我](http://badice.com/)，我在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)。

**Louis:** :你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你也可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。如果你想了解更多关于播客的信息，请访问[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)，在那里你可以找到我们过去的所有剧集，给这个节目留下评论，让我们知道你的想法，如果你想自动获取，也可以订阅源，如果你想通过电子邮件联系我们，那就是 podcast@sitepoint.com。谢谢大家的收听，帕特里克和斯蒂芬祝你们新年快乐，我会在一月份再和你们聊。

帕特里克:节日快乐。

是的，祝你愉快。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章