# SitePoint 播客#77:纸质还是蓝光？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-77-paper-or-blu-ray/>

SitePoint 播客第 77 集现已推出！本周主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·杨克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#77:纸质还是蓝光？ (MP3，37.9MB，41:18)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  IE9 截图泄露
2.  脸书放弃 IE6 支持
3.  微软浏览器性能崩溃
4.  谷歌退出 JavaOne
5.  H.264 永远免版税(免费内容)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/77](http://delicious.com/sitepointpodcast/77)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德:[谷歌和街机之火获得所有 HTML5y](http://www.webmonkey.com/2010/08/youtube-and-arcade-fire-get-all-html5y/)
*   凯文:[制作更好的 HTML5 画布动画的技巧和诀窍](http://www.webmonkey.com/2010/08/tip-and-tricks-for-better-html5-canvas-animations/)
*   帕特里克:[为什么在家工作既可怕又可怕](http://theoatmeal.com/comics/working_home)

## 显示抄本

凯文:2010 年 9 月 3 日。Internet Explorer 里里外外；JavaOne 就不一样了；而 H.264 免费(大部分)。我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#77:纸质还是蓝光？

欢迎回到 SitePoint 播客。随着 9 月 15 日 Internet Explorer 9 测试版的发布，似乎每个人都在谈论 Internet Explorer。Brad，你为什么不负责 Internet Explorer 新闻部。

布莱德:当然。所以实际上已经有一张[泄露的 ie 9 Beta](https://www.sitepoint.com/ie9-screenshot-microsoft-leak/ "IE9 Screenshot Leaked to the Web")的照片出现在微软的一个国外网站上…

凯文:我想是俄罗斯的网站。

**Brad:** 俄罗斯的一个，没错，很明显它很快就被撤下了，但在互联网时代，如果它出现一秒钟，它就永远出现了，所以截图一直在流传。它有点小，有点模糊，但你肯定可以很好地了解 Internet Explorer 将会是什么样子，他们想要什么，这肯定像我们所有人认为的那样，是我们在许多浏览器如 Chrome 和 Firefox 中看到的最小化方法，所以它看起来非常干净。你们觉得怎么样？

凯文:如果这只是一个截图，我会质疑它的真实性，因为它看起来不像一个真正的浏览器截图，好像有太多的问题，但阅读出处，就像玛丽·乔·福利，我相信她是 ZDNet 作家，专门研究微软，她显然是从原始网站上抓取这个的人之一。因此，有了与此相关的大名作为消息来源，我觉得很难质疑，但我想知道微软俄罗斯公司是否只是在自己的时间里嘲笑事情，因为这似乎真的对我不起作用。

Patrick: 你是说微软俄罗斯公司的时间有点太多了。

凯文:也许吧。

Patrick: 它看起来很漂亮——我认为它看起来很好，我的意思是，很明显，对于一个浏览器来说，不仅仅是它看起来怎么样；我们有那么肤浅吗，我们有那么在乎外表吗？

布莱德:是的，是的。

帕特里克:(笑)没有，但是很简单。如果我在我正在使用的浏览器中查看它，也就是 Firefox，我注意到浏览器中可用的图标、按钮和菜单项的数量要少得多。现在，我会用它吗？我是 IE 的长期用户，去年转用火狐浏览器；我的意思是我会考虑，但不仅仅是基于外表。

凯文:嗯。

**Brad:** 是的，我也想知道，Kevin，因为如果你仔细看，你可以看到实际的后退按钮，这是他们正在查看的网站的一部分，当然，在截图中是 Bing，看起来他们几乎覆盖了后退按钮，这似乎是一个明显的问题，所以你必须想知道它是否有点支离破碎。

凯文:要么是 Photoshop 做得不好，要么是某种，我不知道，微软方面的艺术选择，就像 Windows 按钮一样，每个 Windows 显示器左下角的开始按钮，现在突出到底部栏的顶部，这个似乎藏在浏览器内容区的后面，所以我可以看到微软在想，哇， 这很酷，我们可以把纽扣藏在东西后面，这样看起来会更时尚，更新颖。 所以，这并不一定会让我感到困惑，让我感到困惑的是，他们把浏览器地址栏放在所有打开标签的标签旁边，只给浏览器标签留出了大约三分之一的窗口宽度。看着它，你可以打开两个标签，然后你的标签马上开始变小。对我来说，这似乎不是一个合理的用户界面，因为就像你的浏览器 Chrome 最近不得不为你做的一件事一样，我认为是让你可以很好地访问一组标签。

Patrick: 好的，我们已经看到了当我认为它是 Firefox 以及上面和下面的东西时，他们会提供选项，我认为这只是他们可以提供选项的情况。但让我困惑的是，在这个模型中的必应网站上写着“现在流行，Internet Explorer”，Internet Explorer 是什么时候成为必应上的流行搜索的？！

凯文:(笑)是的，我吹犯规！

**Brad:** 如果我访问过的每个网站都有一个非常明显的 favicon，我可以看到标签在那条线上工作，因为你访问的许多大型网站都有，SitePoint 有一个非常明显的标志——它是 SitePoint 的标志，所以我知道那是 SitePoint，所以即使我的标签只显示 fav icon，我也知道那是 SitePoint， 但问题不在于 1)每个网站都有一个可识别的 fav 图标，2)很多时候我们在阅读我们可能不会经常阅读的网站，我们只是快速点击一篇文章，然后只为那篇文章浏览该网站，再也不会回到那个网站。 所以，我可以想象，如果这是默认布局，那么肯定会有一个选项来移动地址栏上方或下方的标签。

凯文:我想你们可能对这个选项有所了解，但实际上，我认为他们要做的是这是默认状态，但一旦你有两个以上的标签打开，整个标签栏就会下降到地址栏下面，然后占据整个宽度。但是当标签不多的时候，他们会把标签移到地址栏旁边，这样当他们不需要额外的标签空间的时候，你就有更多的空间来工作。

Patrick: 是的，很明显这是预发布版本，因为这里也缺少了一些东西，比如在左上角有某种标题或图标，或者左上角有什么东西表明这是 Internet Explorer。

凯文:耶！窗口标题去哪了？

帕特里克:它不见了，所以如果这——也许它永远只是一个花哨的 Photoshop，而不是一个实际的应用程序。

凯文:是的。好吧，好吧，我想我们会在 9 月 15 日看到。

Brad: 是的，实际上还有其他事情发生在 9 月 15 日，脸书，每个人最喜欢的社交网络，嗯，大多数人，已经宣布他们将对他们的聊天功能进行一些重大改进，其中一个重要的宣布是他们将在 Internet Explorer 9 Beta 发布的同一天，也就是 9 月 15 日，结束对 IE6 聊天功能的支持。

**布拉德:**巧合？我不知道，但肯定很有趣。

凯文:我认为 9 月 15 日也是 Diaspora network 开放其代码的日子，为 10 月份的消费者 alpha 做准备。这是建立在开源技术和开放网络标准上的所谓的脸书杀手。我们将看到 9 月 15 日会发生什么，但它似乎是目前网络中的一个连接点，它是 Internet Explorer，它是脸书和 Internet Explorer，它是脸书和 Diaspora 我想知道你能对 9 月 15 日发生的事情形成多长的链条。

Patrick: 哪个对开发者更重要？脸书对 IE6 说不和《流散密码》的发布哪个让他们更快落泪？我想我知道答案了！

布拉德:那是喜极而泣吗？

凯文:一个是喜极而泣，对，喜极而泣。

帕特里克:完全正确！我就是这个意思，喜极而泣。

凯文:看你能挑哪个。所以，脸书取消了对 Internet Explorer 6 的支持，老实说，我对脸书仍然支持 Internet Explorer 6 感到震惊，但这是另一条沙上的线，我认为最后一个备受瞩目的 IE6 支持是谷歌应用程序，或谷歌文件等所有东西——所有谷歌的网络应用程序不再支持 IE6 作为一等公民，所以这是一个重要的问题。 但是，如果你去找你的老板说，“好吧，谷歌不做这个”，他们说是的，“当谷歌的搜索主页不支持 Internet Explorer 6 时，请告诉我。” 但是脸书做到了，现在这是一个大众市场网站，如果曾经有过的话。最后，老实说，我们还是习惯性地在 SitePoint 上测试 IE6，因为我们知道如果它会在 IE6 上的任何地方崩溃，那么通常在我们完成开发后，我们测试的第一件事就是在 IE6 上，因为我们知道这将是最有问题的环境。但是我刚刚在准备这个广播的时候检查了我们的数据，SitePoint 的 IE6 流量下降到了大约百分之二。

布拉德:我不认为这是棺材上的钉子。我的意思是，我们已经在播客上讨论过多次，看看统计数据也支持这一点。大多数 IE6 用户是企业用户，他们被困在 IE6 上的原因是他们需要使用专为 IE6 和 IE6 构建的特定应用程序。嗯，这些企业用户可能不应该在脸书，他们可能没有一个很好的理由在脸书，也许除了他们的营销部门。所以我不能想象这将是棺材上的钉子，我的意思是我当然希望它是，但我不认为它会是。

帕特里克:就像谷歌首席执行官说的，你知道，如果有什么东西你不想让人们发现，你就不应该在网上做，所以同样的事情，如果你使用 IE6，你就不应该使用脸书。不，我认为——我不知道为什么说这样的话是不合理的，好吧，我们有一些与 IE6 一起工作的程序，所以你必须为这些程序使用 IE6，但然后安装像 Firefox 3 之类的东西。

凯文:是的，我同意你的观点，帕特里克，我认为这可能不是 IE6 的棺材上的钉子，但我认为这是开发 IE6 新应用程序的人的棺材上的钉子。

与此相关的是，仍然在谈论微软的浏览器和其他东西，因为这一切都发生在这个月的微软，但微软 IE 博客有一篇名为 [Performance 的惊人文章:概述不同网站如何使用浏览器子系统](http://blogs.msdn.com/b/ie/archive/2010/08/30/performance-profiling-how-different-web-sites-use-browser-subsystems.aspx "Performance: Profiling how different web sites use browser subsystems")，不要被枯燥的标题所吸引，这篇博客文章充满了视觉糖果，如果你像我一样认为视觉糖果是惊人的图表。

布拉德:凯文喜欢他的图表！

**Kevin:** (笑)这个故事分解了进入 Internet Explorer 浏览器的 11 个子系统，从 HTML 和 CSS 等显而易见的东西到原生对象映射、块构建和编组等东西。Brad，你是否和我一样，觉得这是对 Internet Explorer 的一次惊鸿一瞥？

布拉德:是的，这当然很有趣，当然也很古怪，我的意思是当你真的像这样分解它时，但我确实喜欢这些图表；我有点希望，因为他们基本上是按不同的网站来划分的，但这很一般，新闻网站一，新闻网站二；我很想知道这些网站是什么。

凯文:耶！我非常想知道。

布拉德:这正是我所缺少的，但除此之外，我认为它看起来真的很棒。

我对这些网站上的 JavaScript 数量感到惊讶，你可能会喜欢这样，Kevin，因为我知道你是一个 JavaScript 爱好者，但这些网站运行了相当多的 JavaScript。

凯文:嗯，这要看情况，因为让我感兴趣的是，他们给出了五个常见新闻网站的性能分析，然后他们还显示了一个分析，所有 Ajax 网站的平均值或前 25 个 Ajax 网站的平均值。但是看着新闻网站的图表，最突出的事实是，他们是新闻网站，似乎对他们的表现没有影响。排名第一的新闻网站有一大块 Flash——不是 Flash，是 JavaScript——实际上，浏览器花在显示该网站上的时间有一半是用来运行 JavaScript 代码的。然而，如果你转到新闻网站 2 和新闻网站 3，JavaScript 组件实际上非常小，但新闻网站 2 花费大量时间进行编组，准备与浏览器本身的 JavaScript 通信。如果你看看新闻网站 3，他们显然比竞争对手在性能方面做了更多的工作，因为他们的图表接近 1000 毫秒。

帕特里克:要么是这样，要么是他们的广告少了(笑)。

凯文:嗯，是的，也许吧。下一个最快的网站几乎是 2500 毫秒，所以他们花了几乎一半的时间。因此，新闻网站没有标准配置文件，这让我想知道他们为什么要费这么大的劲来平均 Ajax 网站上每个浏览器子系统的时间，因为如果 Ajax 网站的情况与新闻网站类似，它们都是不同的，每个网站都是不同的， 我想这就是微软试图说明的一点，优化一个浏览器使其在所有网站上都运行良好和快速是非常困难的，因为每个网站都是不同的，它对浏览器有不同的要求。 也就是说，JavaScript 似乎是一个非常大的组件，如果你把与 JavaScript 相关的组件加起来，比如编组、JavaScript、本机对象映射接口，这些都是与 JavaScript 相关的东西。在新闻网站上，平均有一半以上的时间花在 JavaScript 或 JavaScript 相关的任务上，Ajax 网站很奇怪，只有三分之一的时间。所以他们在渲染和格式化上花费了更多的时间，这是将 CSS 应用于 HTML 元素，布局页面，诸如此类的事情，所以尽管表面上你可能认为 Ajax 网站在 JavaScript 方面更重，但看起来它们实际上更重的是让浏览器的渲染引擎工作并不断更新页面和动态地进行更改，而实际的 JavaScript 代码并没有那么重。我打赌你是对的，Patrick，我打赌这些新闻网站上的 JavaScript 代码与他们运行的广告有很大关系。

嗯，说到 JavaScript，或者更确切地说是 Java，JavaOne 是 Sun 微系统公司在 1996 年创立的年度会议，谷歌参加了自 2004 年以来的每一次会议，但今年他们不会参加，因为甲骨文起诉谷歌，根据谷歌开源项目办公室的 Joshua Bloch 在 googlecode.blogspot.com 的博客上写的[文章， 他写道，他们希望能够参加会议，但是“针对谷歌和开源的诉讼让我们无法自由地分享我们对 Java 和开源未来的想法。 对于我们来说，这是一个痛苦的认识，因为我们参加了自 2004 年以来的每一届 JavaOne 大会，除了 1996 年的第一届大会之外，我个人从未发言过。”小心措辞:“起诉谷歌*和*开源。”](http://googlecode.blogspot.com/2010/08/update-on-javaone.html "Google Code Blog: An update on JavaOne")

凯文:嗯。是的，这对我来说也很糟糕，因为我是一名 Java 开发人员。这些天我真的不怎么研究 Java 了，但我的一部分心将永远属于 Java，我想和许多 Java 爱好者一样，我对甲骨文对谷歌的所作所为感到非常失望。就像我从外面猜测的那样，如果有一些故事从这个角度出发，我不会感到惊讶，谷歌对此有点小题大做，“哦，你起诉我们？我们不会参加你的会议的！”但是 JavaOne 实际上是 Java 生态系统的核心，自 1996 年以来，每个 JavaOne 都有人参加过，这通常是一个令人惊叹的会议，因为它不仅仅是 Sun Microsystems 以前，现在是 Oracle，它不仅仅是一家公司站在那里说，这是我们平台今年的新功能，开发人员，尽情享用吧。这真的是 Java 世界所有大玩家的会议，如果 Google 是其中一个，如果不是最大的合作伙伴，我也不会感到惊讶。能够每年参加这种大型会议，与如此成熟的平台有关，并且仍然得到如此多的东西，这样一个充满活力的生态系统的印象，人们仍然在玩新的想法，你知道，构建新的语言在 Java 平台上运行，构建利用 Java 的新东西，我认为特别是目前 Java 世界中最大的事情是谷歌使用 Java 技术构建的 Android 平台。甲骨文选择通过起诉他们来感谢他们的帮助，这一事实确实给这个蓬勃发展的生态系统泼了一桶冷水，这种围绕 JavaScript 平台的积极共享氛围每年都以 JavaOne 为中心。我知道我在澳大利亚墨尔本维多利亚的 Java 用户组的邮件列表上，他们也在谈论这个话题；他们正准备召开月度会议，突然他们说，你知道吗，如果甲骨文公司的 Java 平台管理人采取这种方式，起诉投资 Java 技术的人，我们真的想在这个月聚在一起谈论我们有多爱 Java 吗？我真的感觉不到，他们已经取消了这个月的会议，也没有立即安排下一次会议的计划。这真是令人难过的一天，特别是对于像 Java 这样的技术来说，它已经通过其开发人员社区的力量经历了好时光和坏时光。

**Brad:** 我为那些支付了 2000 美元去参加一些谷歌特有的会议的与会者感到遗憾，这些会议不会再发生了。其中一些看起来很有趣:将 Java 带上天空，云计算，谷歌的高性能 Java 服务器，这真的很有趣，谷歌 AppEngine 的测试技术，GUI 动画规则；因此，所有这些议程上的会议现在显然都被取消了，所以任何计划参加这些会议的人都不走运，他们将不得不参加不同的会议，所以这真的太糟糕了。

Patrick: 谷歌显然已经加入了赞助商的行列，因为如果你看这个网站，你会发现他们被列在了青铜级赞助商之下，这让人有点不舒服。

凯文:哇。(笑)是的，嗯，我想知道他们会把什么放在他们的赞助横幅上。

帕特里克:(笑)他们会像《捉鬼敢死队》一样，在“Java”上画一个红色的大圆圈，中间加一条线，就在那里，“不再有 Java”。

凯文:是的，你知道，我觉得我在 Java 上投资了很多年，但背后的主要公司似乎并不像我一样相信它。现在那家公司正在惩罚像谷歌这样选择它的公司。谷歌不必选择 Java 来构建 Android，会有很多替代方案，是的，无论如何，我认为已经说得够多了，但如果有任何听众也感到痛苦，如果他们不是当前的 Java 开发人员，我们希望在这篇文章的评论中听到你的意见。因为此刻我在对 Java 的热爱中感到有点孤独，所以我想听听其他人的意见。

帕特里克:来同情一下凯文吧。

凯文:好的，请吧。请吧。

从好的方面来看，H.264 目前正在踢伟大的目标。让我们在这里花几分钟时间讨论一项正在上升的技术。我们过去曾讨论过 H.264 作为网络视频的潜在标准，如果你在网上看过视频，无论是通过 Flash 播放器还是这些新的 HTML5 播放器，你看的视频很可能是使用 H.264 视频编解码器编码的。它是由苹果设备、iPhones、iPads 等等在硬件上支持的。这确实是目前网络视频的事实格式。但是，正如我们之前所说的，W3C 在标准化新的 HTML5 `<video>`标签时不能认可 H.264，因为这是有专利的，这是一个由 MPEG 许可协会 MPEG-LA 所有的专利技术，他们向想用这种视频格式赚钱的人收取许可费。所以 W3C 说，是的，没有好的选择，我们不会偏袒任何一方，我们会说有一个`<video>`标签，你可以使用任何你想要的代码，浏览器会，如果它在你提供的列表中看到一个支持的编解码器，那么它会播放那个视频。

与此同时，谷歌投资了他们的 WebM 视频格式，购买了与之相关的所有技术，并免费向公共领域发布，据称是希望创造一种新的事实上的格式，W3C *可以*认可，因为它没有专利保护。现在有很多人对它是否受到专利保护犹豫不决，你知道，我有一种感觉，对于像视频编码器这样复杂的技术，如果在任何时候你试图从中赚很多钱，就会有人突然声称拥有专利，而这些都不是你可以事先从等式中明确排除的东西。我觉得在某个时候，有人会拿出一项专利，声称他们拥有让人们使用用户名和密码登录网站的专利，现在网上的每个人都必须向他们付费。

帕特里克:但愿我想到了这一点。

凯文:(笑)是啊，那会是个不错的专利。所以，你知道，有很多关于 WebM 的质疑，它被吹捧为一切，当然，不仅要改造我们所有的浏览器，而且要改造所有的硬件设备，使其能够像播放 H.264 一样有效地播放它，还有很多工作要做。所以，最新的消息是，MPEG-LA 表示，他们不会向任何以 H.264 格式制作或交付内容的人收取任何形式的版税或专利许可费，只要这些内容是免费的。这是重大新闻。

帕特里克:那是没有广告的免费观看吗？

凯文:是的。

**帕特里克:**还是什么样的自由？

凯文:你知道吗，我不知道广告支持是不是个问题。我对它的理解是，只要它可以在开放的网络上免费观看，那么广告是允许的，我相信，只要它可以免费观看，那么它就是无许可证、无专利的。非专利免费，许可收费免费；免费使用！你不必为此付钱。这足以让它成为网络视频的格式吗？

布莱德:我希望如此。我想每个人都有这种感觉。我的意思是，我们只需要建立一个标准，这样我们就可以向前发展，每个人都可以采用它，我们将为所有人提供 HTML5 视频。听起来就是这样；我的意思是，你知道我们有 Mozilla 和 Opera，他们都有点坚持，因为他们对授权感到不安；这不再是一个问题，所以他们肯定希望在下一个版本或之后不久支持它，所以希望是这样。我的意思是，我认为每个人都想看到一个标准，我知道我是这样想的，而且已经有很多网站和浏览器支持这个标准，所以看起来不错。

Patrick: 我觉得有点奇怪，因为你知道，有些网站显然是付费访问视频的，所以制定一个标准是很奇怪的，比如说，这些网站不能使用，我认为，我们有很多教育网站是付费访问的，所以他们不得不去使用不同的标准，只是因为那里有付费墙，我不知道，这对我来说仍然有点奇怪，不舒服。

凯文:他们不一定要使用不同的标准，但他们必须支付许可费。

帕特里克:对，没错。

**Kevin:** 关于 MPEG-LA 的工作方式，我们最近在 SitePoint 研究了这个问题，因为我们在课程中使用视频，这显然是付费内容，而且有一定的门槛，如果你，我忘了是不是浏览量，可能是，但它大约是，不要引用我的话，而是大约 50 万；如果你提供 50 万的视频观看量或小时数，那么你就跨过了这个门槛，你必须开始支付许可费，然后你必须为你使用的编解码器向 MPEG-LA 支付年费。因此，如果 H.264 被接受为网络视频格式，这意味着第一次有了一个标准的网络技术核心部分，如果你正在制作某种类型的内容，你需要付费才能作为作者使用。但也许这没关系，也许网络已经成长起来，我们正处于这样一个阶段，如果你想从网络上赚钱，你必须愿意把钱投入到使网络成为可能的技术中。我真的对你们的意见很感兴趣，因为我真的很犹豫。

Patrick: 我不是，正如你所知道的，无论如何我都不是一个 web 标准的人，但是我甚至不认为我自己是一个程序员，我甚至不应该说我认为我自己是一个程序员。但是，就像我说的，认为存在“标准”确实让我不舒服，现在我不认为标准是盈利性的操作，现在也许这是一个错误的观点，也许这不是思考它的方式。但对我来说，我不认为我们在网上做的任何事情的标准是 HTML 或 CSS 或视频或图形，或其他任何东西，因为有些人是为了盈利而存在的，但我认为人们使用这些标准来盈利，也许这不是一个可持续的模式，也许这是一个糟糕的看待它的方式，但这只是我对它的感觉，如果你有 50 万的视频浏览量，这对我来说似乎很奇怪， 或者不管这个数字是多少，在一定时期内，你必须选择不同的标准，或者为这个标准付费，特别是因为我不知道这个阶段的价格是多少，这是它的一部分，如果我这样做了，这有点可怕——我想如果我有 500，000 的浏览量，也许我会有足够的钱，但仍然，这看起来很奇怪。

凯文:是的。我要说的是，根据我们的研究，如果我们提供人们付费观看的视频量，我们将不得不开始支付许可费，这些费用似乎是公平的，它们似乎并不慷慨，它们似乎是公平的。

Patrick: 然后，如果您可以使用另一种标准来节省资金，并且不要在这里透露您的想法，但这是否是您可以研究的可行方案，值得吗？

凯文:这是一个有趣的思维练习。让我们后退一步，先谈谈蓝光，因为蓝光作为一种媒体格式，你知道，你可以在家庭影院中购买精美的新盘来观看高清视频，蓝光也是基于 H.264 的，蓝光光盘上编码的视频也是 H.264 格式。很多人都在为蓝光技术支付许可费；如果你想推出蓝光播放器，你必须为解码器支付许可费，因为你提供的解码器是解码 H.264 视频的商业产品，所以制造蓝光播放器的人要支付许可费。另外，制作每张蓝光光盘的人也要支付许可费，因为他们发布的是以这种格式编码的商业内容。所以 MPEG-LA 在这个等式的两边都赚钱。但我认为作为消费者，我们不会对此感到不舒服，因为我们把蓝光光盘视为一种商业产品，蓝光不是一种自由交流的媒介；至少我们目前不这么看。

帕特里克:对，这是个好观点。

凯文:然而，你知道，如果有人说他们拥有纸张的许可费，纸张是一种技术，它比蓝光存在的时间更长，可能没有蓝光那么复杂来解释你如何制造纸张，但有人可能曾经在纸张技术上有过一些创新

帕特里克:更厚的纸。

凯文:更厚的纸，装饰压花纸，无论是什么，如果他们拥有这些专利，他们突然说，每个 A)生产在商店购买的纸的人都需要向我们支付许可费，我们会同意吗？第二，任何人在纸上写作，然后把写在纸上的东西作为产品出售，也需要支付许可费，我们会同意吗？纸张更多地被认为是世界上自由表达的媒介，因此我认为人们不会对一种需要双方都支付许可费的新纸张技术感到兴奋。那么，网络在这个光谱中处于什么位置呢？

Patrick: 我认为对很多人来说，它属于纸张的范畴。我不知道这是否公平。我认为，如果我们看到一些东西，比如说，有一个标准，有人在为它工作，这就是一个业务，对吧，他们雇佣人们来为那个标准工作。我想这变得更容易理解了。我认为，如果你去 MPEG-LA 网站，他们是专利池的领导者(笑)，所以我的意思是，没有什么反对这一点，这是一项业务，这很好，现在有出版公司去购买旧音乐的权利以从中获利，这非常好，但我不知道，这只是看起来很奇怪，这是一个与专利池相关的标准，我不知道，这对我来说很奇怪。但话说回来，也许我还不够了解，无法在这方面做出明确的区分。

**Brad:** 我认为这是互联网的思维定势，大多数人认为一切都是免费的，我认为实际上我们有一位听众评论说—

帕特里克:布拉德，我告诉你，那不是我。那不是我，但我明白你的意思。

布拉德:不，那绝对不是你，帕特里克；但是我们有一位听众评论说，他从来没有在互联网上为任何东西付费，这是他一生中的经历。我想很多人都有同样的想法，嘿，如果我能在网上找到它，它应该是免费的。而另一种思维认为这是一门生意，每个人都是为了赚钱，为了赚钱，你必须拥有专利和类似的东西以及付费墙来观看这些视频，所以如果有 50 万人付费让我在某个地方观看视频，我可能应该为这项技术付费。

帕特里克:说得好。

**Kevin:** 可能不是你，Patrick，但我觉得是 W3CW3C 在沙地上画了一条线，他们有一个专利政策，基本上是说，如果一项技术不是无专利或无许可使用费，可以不受限制地在网络上使用，那么它就不能成为网络的核心部分。因此，我认为尽管有关于 H.264 的最新消息，我们不会看到 HTML5 规范更新为认可 H.264 作为事实上的格式，我认为我们将坚持使用 HTML5 视频作为标签，它可以列出任何你想要的视频格式，但没有推荐的格式。我认为 WebM 仍然有优势，因为它经得起审查，因为一项免费专利技术可能会使它成为 HTML5 标准，但实际上 H.264 似乎将继续成为并巩固其领导地位，因为人们实际上使用 HTML5 规范所说的任何格式。听众们，这是一个内容丰富的领域，我真的很想听听你们对此的看法:网络纸还是网络蓝光？网络必须是免费的吗？或者我们已经到了从网络上赚钱的人需要付出一点的地步了吗？评论栏里已经有很多了，帕特里克？

Patrick: 已经有了，我们现在要快速强调一些评论。第一个来自 Chris Trinkiewicz，他评论了 Google Wave 及其即将到来的消亡。他说他认为，说 Wave 只是一个协作工具有点轻描淡写，连接 Wave 的能力对他来说是巨大的。他也认为这个工具很容易成为下一代 RSS。他还对我们上一期节目中的 JQuery 部分进行了评论，他说“JQuery 的规模并不小，集成移动支持很可能会对项目产生负面影响。”

我们收到的另一个评论来自 Joaquin，他也评论了 Wave。他说，这是“真的炒作，但只是糟糕的解释。”例如，他说他的 Twitter feed“大多数是普通人，而不是极客，他们认为这是为了与脸书或 Twitter 或其他一些社交网站竞争，当然这一点失败了。”他说，他希望它“能够成功，哪怕只是因为不用记得回复所有人，伙计，我讨厌电子邮件的这个功能，”他说。

凯文:我喜欢现在我们的评论。听众们，请一定要投稿，因为我们会阅读每一条评论，是的，我们喜欢听你们对这些东西的想法。

让我们结束我们的主聚光灯，伙计们，布拉德你给我们带来了什么？

**Brad:** 我有一个有趣的网站，实际上是由谷歌发布的，他们已经与 Arcade Fire 乐队合作，本质上这个网站是什么，它被称为[市中心的荒野](http://thewildernessdowntown.com/ "The Wilderness Downtown")，它基本上就像一个展示你可以用 HTML5 做什么的橱窗。

凯文:是的，我也看到了，我喜欢这个。

**布拉德:**这真的很酷；我看了整个过程，所以网站实际上是 chromeexperiments.com 的，然后第一个实验将会，如果你点击启动实验按钮，将会打开拱廊之火，市中心的荒野。我不想破坏它太多，但本质上它会问你的家乡，然后它会启动这个音乐视频，打开多个不同的窗口，并在整个视频中关闭窗口，有点像 3D，我不知道我是否会说像 3D，但我想更多一点互动。但它相当狂野，然后它还通过谷歌地图和类似的东西整合了你的家乡，所以它肯定很有趣。

凯文:哦，我都没意识到！我看了整个过程，现在想起来，那些街道看起来真的很熟悉！(笑)

布莱德:那是我的车吗？(笑)在视频开始显示家乡的东西之前，它需要大约一分钟的时间，但突然之间，它会集成并显示卫星图像，它会显示这个人走过街道时的街景照片，实际看到它是相当疯狂的，因为它看起来像是在你的家乡拍摄的视频。所以这是 HTML5 的一个非常酷的演示，并且与一些不同的谷歌功能相结合，所以我肯定会尝试一下。

凯文:音乐也很好，我是街机之火的超级粉丝，这是他们最好的歌曲之一。这真的就像——就像通过浏览器窗口观看音乐视频，有时你的屏幕上有六个窗口播放不同的视频剪辑，还有互动片段，我不想破坏惊喜，因为这充满了惊喜，但请确保将鼠标移近鸟儿，因为有趣的事情会发生。是的，但问题是当你第一次加载它时，我花了大约一分钟的时间来预加载，同时它显示类似于“该实验是处理器密集型的，请关闭你计算机上的其他应用程序以获得最佳体验”的消息你可能会想，哇，已经很久没有网站要求我关闭其他应用程序了，因为它会占用太多处理器资源。果然，在它运行的时候，我的 CPU 达到了 100%。我认为这在很大程度上与他们对 Canvas 所做的事情有关，这也是我本周的选择，我的焦点，这是更好的 HTML5 Canvas 动画的[提示和技巧](http://www.webmonkey.com/2010/08/tip-and-tricks-for-better-html5-canvas-animations/ "Tips and Tricks for Better HTML5 Canvas Animations | Webmonkey | Wired.com")。这是我们通过 Webmonkey 得到的，但这是一篇由 Hakim el Hattab 写的很好的博客，他列出了他在画布实验中的一些技巧或实际发现，在技术基础上与我们在这个拱廊之火实验中看到的非常相似。他发现，这是我们之前讨论过的一点，但他发现，从这项技术中获得像样的性能并不是微不足道的，如果你用显而易见的方式做事，那往往是慢的方式。我认为谷歌只是必须以缓慢的方式做事，因为他们试图在他们的演示中实现这么多，但特别是最大的一个是操纵位图，所以如果你拍摄一张图像，比如说你家乡的谷歌地图图像，你想操纵它并倾斜显示它，比如说它看起来像是 3D 的，有人在你家乡的街道上跑， 这种事情真的会降低当前浏览器的速度，因为在 HTML5 `<canvas>`标签中以这种方式操作位图并不是一个非常优化的过程。 所以他列出了一系列你应该做或不应该做的事情，如果你想让你的实验动画表现良好，我不确定谷歌是否能够做到他建议的所有事情，但如果你想在你的网站上使用 Canvas，那绝对值得花十分钟通读，因为它可能会为你节省一些痛苦的性能问题。

**Patrick:** 我的主持人聚光灯是[theoatmeal.com 的一篇文章](http://theoatmeal.com/comics/working_home "Why working at home is both awesome and horrible - The Oatmeal")，我必须警告你这不是友好的工作，里面有很多粗俗的东西，所以你知道你已经被警告了。这篇文章叫做，或者漫画真的叫做，“为什么在家工作既可怕又可怕”。我在家工作，我知道凯文在家工作，布拉德在家工作，所以我们都有点同情这一点。我愿意认为我自己的生活并不像这篇文章解释的那样糟糕或良好，但是如果你在家工作，你肯定能从中获得一些东西。

凯文:这就是我们本周的节目。在我们离开之前，我想让你们注意一下[号。net Awards](http://www.thenetawards.com/ "Vote  - .net magazine awards 2010") ，SitePoint 播客获得年度最佳播客提名。我们在名单上有很好的公司，但能在名单上也很棒。听众朋友们，如果你喜欢我们每周在这里做的事情，请到 thenetawards.com 投票。2010 年网络杂志奖，你可以在 10 月 12 日之前投票结束，是的，请考虑我们的第 6 类，年度播客。

伙计们，让我们围着桌子转。你是谁？

Brad: 当然，简单说一下:我将于 9 月 11 日在巴尔的摩举行的中大西洋 WordPress 夏令营上发表演讲，所以如果你在这个地区，想参加一个真正有趣的 WordPress 活动，一定要找到我。你可以看看我的博客，strangework.com 的[和推特上的](http://strangework.com/)[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，[ifroggy.com](http://iFroggy.com/)，我在 Twitter 上 [@ifroggy](http://twitter.com/iFroggy) 。

**Kevin:** 请到 sitepoint.com/podcast[访问我们，给这个节目留下评论，并订阅自动接收每个节目。你可以在 Twitter 上关注我](https://www.sitepoint.com/podcast) [@sentience](http://twitter.com/sentience) ，关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。

SitePoint 播客由 Carl Longnecker 制作，我是 Kevin Yank，感谢收听，请投票！

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章