# SitePoint 播客#146: Patrick 意外安装了 Chrome

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-146-patrick-accidentally-installs-chrome/>

SitePoint 播客第 146 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#146: Patrick 不小心安装了 Chrome 浏览器 (MP3，32:29，31.2MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   脚本新闻:必应能真正挑战谷歌吗？
*   [谷歌官方博客:搜索，加上你的世界](http://googleblog.blogspot.com/2012/01/search-plus-your-world.html)
*   [JQ。Mobi 是 JQuery 框架的移动优化 HTML5 重写版](http://www.readwriteweb.com/mobile/2012/01/jqmobi-is-a-mobile-optimized-h.php)
*   [jQ。mobi–Home](http://www.jqmobi.com/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/146](http://delicious.com/sitepointpodcast/146)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文:[visualizing.org——让你的数据变得有趣](http://www.visualizing.org/)
*   帕特里克:[adobéon Vimeo 拍摄的 foto shop](https://vimeo.com/34813864)
*   路易:[和 Acko.net 做爱](http://acko.net/blog/making-love-to-webkit/)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。这个星期在小组斯蒂芬不在，但我们有自己，凯文和帕特里克；你好，凯文，你好，帕特里克。

凯文:你好，你好。

帕特里克:嘿，伙计们。

路易斯:最近怎么样？

凯文:一切顺利。

帕特里克:做好事，听一些巴赫(笑声)，你知道，保持真实，这是忙碌的时代。

**Louis:** 我们做了一些用户的评论，关于上一篇帖子标题中的临时错别字，它被拼写为 Bachbone.js，我建议——我们在节目开始前谈过，我建议我们应该——有人应该写 Bachbone.js，这样才有意义，用 JavaScript 创作巴洛克音乐，那会很棒。无论如何，我在阿德莱德的 Rails 营地度过了周末，那很有趣。

帕特里克:哦，是吗？

路易斯:我整个周末都在一个挤满了其他书呆子的自助餐厅里做黑客，非常有趣。

凯文:酷。

帕特里克:很酷，很酷。你有没有结交一些有意义的新朋友或者认识一些很酷的人？

路易:是啊，绝对是，我在那里认识了很多很酷的人。我整个周末都在研究——我不知道你是否还记得谷歌人工智能挑战赛，最近一次是关于蚂蚁的？

帕特里克:好的，是的。

**路易:**你看到这个东西了？是的，所以有人在第一天搭建了一个服务器，他们用 Rails 搭建了这个小服务器，你可以上传一个按钮；他们会互相对战，所以我们中的一些人开始攻击。我开始是，哦，让我快速看一下这个，看看它是如何工作的，看看机器人是如何工作的，然后 16 个小时后我没有动(笑)。

帕特里克:哇。

路易斯:然后我就去睡觉了。所以我花了整个周末，是的，几乎是在让一只蚂蚁能够找到它要去的地方。

帕特里克:是的，听起来这是一个相当大的事件，因为网站上说，“从 1 月 13 日星期五下午开始，一直持续到 16 日星期一中午，”所以它肯定一直在持续运行，让每个人都很忙。

路易:差不多是这样。这么说吧，我们中没多少人睡得多。

帕特里克:嗯，我想这取决于你如何露营。

路易:对。

Patrick: 如果露营包括睡觉，那它就不算是露营，但是如果露营只是一成不变的，你知道，睡衣派对能量和没有睡觉，那它就是露营。

路易:对。所以，无论如何，如果有人对 Rails 或 Ruby 感兴趣，并且你附近有一个 Rails 营地，我强烈推荐它，它非常有趣，你可以遇到很酷的人，所以去看看吧。

是的，他们的网站是 railscamps.com 的 T2。

路易:没错，绝对没错。好了，先不说这个，也许我们可以直接进入本周的故事。谁想先来？

凯文:如果你愿意，我先来。

路易:当然可以。

凯文:好的，酷。所以，我想我今天的第一个链接是我唯一的链接，因为我们每个人都做一个链接，但这是一篇关于 Bing 是否能认真对待 Google 作为搜索竞争对手的文章，我的意思是他们显然是竞争对手，但我们在这里寻找的是一个认真的竞争对手。这是一篇关于 scripting.com的文章，我是通过约翰·格鲁伯找到的，他链接到了这篇文章，文章基本上是在谈论谷歌正在变得混乱。你知道它的初衷是干净的，它有一个标志和一个搜索框，他们在主页上坚持了这一点，但一旦你深入搜索，它就——它真的很讨厌，像 DuckDuckGo 和 Bing 这样的东西可能会利用这一弱点，因为谷歌已经有点像微软在操作系统上的样子，现在仍然是这样；有什么想法吗？

Patrick: 当然，这与 Google Search Plus 有一点关系，我想说的是他们上周早些时候或上周末宣布的 your world 功能，我们会更详细地讨论这一点，因为这是我的故事，但是，你知道，这是一个有趣的观点。但问题是，谷歌没有受到伤害，我的意思是，市场份额表明谷歌没有受到任何威胁，也许可以在苹果的增长之间进行比较，比如说在桌面和市场份额上，微软仍然拥有几乎所有的份额。那么，什么是对谷歌的威胁，比如严重挑战谷歌？这很难看到，因为它甚至不像你认为的 IE，例如，IE6，以及 Internet Explorer 的发展停滞，以及其他浏览器如何落后于它并最终严重削弱了市场份额；即使现在，Internet Explorer 仍然是主流播放器。所以，你知道，谷歌有那么脆弱吗，他们和 IE 一样脆弱吗？这需要很多年才能实现，很难看到这一点。

**Louis:** 是的，而且人们放弃 IE 浏览器是有原因的，我的意思是他们认识的每个稍微有点技术倾向的人都吵着要他们换浏览器，你知道，众所周知浏览器很慢，一些网站开始使用它不支持的新功能，很多网站告诉你应该升级你的浏览器，微软在他们那边推出了更新，但这并没有真正帮助，很多人担心安全性。所以有很多理由改变，而如果你现在是谷歌用户，你想改变的唯一原因是你的搜索很慢，事实并非如此，或者你没有找到你要找的东西，我不认为是这样，你知道，你需要因为某些原因对你的搜索引擎不满意，或者其他搜索引擎有杀手级功能，杀手级功能在搜索领域很难想象，因为这是一个简单的竞争，对吧；你唯一想要的可能是一两个相关的网页，如果它能很快找到这些网页，那么这就是我所需要的，我就完成了。

凯文:好的，我的意思是，你们对谷歌的混乱有什么看法，你是否觉得它变得更加混乱，你去那里，现在他们在页面的一侧有地图，他们刚刚添加了新的标志下拉菜单，你知道，在页面的顶部有天气；就设计而言，他们加入了许多元素和许多不同的东西，可以将你的目光吸引到不同的方向，所以这就是这篇文章所谈论的。

**路易:**但不足以压倒。首先，Bing 现在有更多的杂乱。

凯文:对。

路易斯:从一开始，页面上就有很多东西，但并不清楚到底发生了什么。你提到的 DuckDuckGo 肯定不那么杂乱，我发现它对某些类型的搜索做得很好，它非常有效，能够做一些谷歌不一定做的语义，但是，有时搜索有点奇怪，它们不完全是你期望找到的。另一件事是，它比谷歌慢得多。

凯文:没错，的确如此。

路易:类似于搜索的东西，你知道，我只是通过它来找到我要找的东西。很多时候，我们都知道，很多人使用谷歌去他们已经知道存在的页面，但他们只是想去那里，对，我不记得地址了。

帕特里克:对。

凯文:对。是的，这是个搜索框。

路易斯:当你以这种方式使用它时，速度是最重要的，对吧，因为在谷歌上查找比试图记住它在哪里更快，对吧。

凯文:我认为你说的很有道理，那就是速度是搜索的首要因素，因为你只想找到你想要的东西，就像你说的那样。

帕特里克:是的，我喜欢谷歌在搜索方面的做法，我和大多数人一样是谷歌用户；当我将它与 Bing 进行比较时，我打开了 Google 和 Bing，我搜索了 SitePoint，你知道，当你关闭个人结果时，这是 Plus 搜索结果，并在此基础上进行比较，你知道，正常搜索与 Bing 的正常搜索，实际上是 SitePoint 搜索上的所有内容，当然这将有所不同，如果你搜索位置，你会得到一张地图， 如果你搜索一个数学方程式，它通常会告诉你答案，诸如此类的东西，但如果我只是搜索一家公司或一个网站，我现在得到的只是 sitepoint.com、Learnable、Facebook.com+SitePoint 等的文本列表； 必应有相同的基本列表和相同的基本格式，除了出于某种原因我有自动脸书集成，它告诉我，我，别人，和凯文·杨克都喜欢 SitePoint，这是第一个链接。所以，你知道，在比较这些默认结果的基础上，在这个阶段看起来真的很相似。

Louis: 嗯，关于 Bing，我还想指出几件事。首先，正如我提到的，目前有点混乱，我发现那些相关的搜索，左边的相关搜索完全没有用，它们总是有点随机；我无法想象如果我在寻找一样东西，它会告诉我，哦，你可能想搜索，你知道，例如，当我们搜索 SitePoint 时，我会得到 SitePoint，PTYL 的相关搜索，如 Proprietary Limited，SitePoint Books，SitePoint CSS，就像我知道我在寻找什么一样，你不需要告诉我其他人——我很好奇他们是否有对实际点击这些链接的人的用户分析。

帕特里克:对。

凯文:是的。

Patrick: 我搜索了 Louis Simoneau，没有相关的搜索结果，太糟糕了；我希望看到其他人会用你的名字输入什么，但是那里什么也没有。

Louis: 我在——嗯，看，就是这个，对吧；当我在 Bing 上搜索 Louis Simoneau 时，相关的搜索是 Megan Simoneau、Joanna Simoneau、Brenda Simoneau、Guy Simoneau、Rachel Simoneau、Monique Simoneau、Simoneau Sports 和 Simoneau Vineyards 这有什么用呢宾？

帕特里克:我想知道为什么你得到了，而我没有。

路易:你不明白吗？

Patrick: 没有，我在 Bing 上没有得到相关结果；我没有得到任何建议。

路易:你是微软的会员还是什么？

Patrick: 不，我没有，但它正在自动脸书或其他什么的，我不知道你那边有没有收到。让我看看当我离开脸书时会发生什么，因为我在想，如果那些是你刚刚读到的与你有联系的真实的人，也许他们就是这样通过脸书获得数据的，但是—

路易斯:那些不是真实的人，我从未听说过他们中的任何一个。

帕特里克:(笑)好吧，他们都是微软虚构的人，你们这些该死的骗子！

路易:我不是说他们不是真实的人；如果梅根·西蒙诺正在听节目我道歉，我肯定你是一个真实的人。

帕特里克:我们爱你。

路易:我的意思是我不认识他们。

帕特里克:好的。

凯文:我认为这篇文章的核心观点是，谷歌变得比以前更加杂乱，不仅仅是纯文本搜索结果，竞争对手可以输入这些内容，变得有些不同；他们没有试图复制谷歌，而是在这个领域找到了自己的位置。

路易斯:是的，我想我明白这一点，但我会坚持我最初的观点，即除非人们有理由放弃谷歌，否则他们甚至不会看竞争对手，现在没有理由放弃谷歌，除非你开始无法快速找到你想要的东西，我认为这不会发生。你知道有一段时间，一些垃圾网站的一些搜索有问题，但随着最近的一些算法变化，这似乎已经有了明显的改善，所以是的，我只是没有看到这种情况发生。

凯文:是的，我自己也看不到这种情况发生，因为就像你提到 Internet Explorer 的事情一样，没有人打扰你切换你的搜索引擎，他们打扰你改变你的浏览器，但不是搜索引擎，所以人们坚持他们所知道的，正如你所说，我认为谷歌会胜出。

路易:对。

**Patrick:** 是的，这与我想谈论的内容非常吻合，Scripting.com 大学的 Dave Weiner 宣布推出 Google+ Your World 功能，Google Search + Your World 功能，这一功能于 1 月 10 日发布在 Google 博客上，在那篇文章中，我将简要介绍该功能。所以，基本上引入了三个新功能，第一个是个人结果，我要引用帖子中的话，“个人结果使你能够找到只为你自己的信息，如 Google +照片和帖子，包括你自己的和那些专门与你分享的，只有你才能在你的结果页面上看到的信息，第二个功能，搜索中的个人资料，包括自动完成和结果， 这使你能够立即找到你亲近的人或可能有兴趣关注的人，第三，帮助你找到与特定主题或兴趣领域相关的人的个人资料和 Google+页面的人和页面，使你只需点击几下就可以关注他们，因为几乎每个查询背后都是一个社区。” 所以，实际上是社交网络 Google+渗透到了谷歌搜索中，所以当你搜索某样东西并登录谷歌，你有一个 Google+账户，它会在搜索结果中显示你写的 Google+帖子，你联系的人写的或与你分享的 Google+帖子。因此，当您搜索某个位置时，如果您联系的某人描述了该位置，就会出现该位置，您会看到您相册中的照片，您会看到您朋友相册中的照片，这些照片可能是私人帖子和私人照片，只是与您共享的照片。显然，这是一种隐私的事情，这是人们担心它的部分原因，但谷歌说，从安全角度来看，他们有 SSL 和个人结果明确标记为公共限制，只有你，他们提供了一个公共切换，你可以很容易地从个人结果改变为常规结果，你也可以进入设置并关闭它，这样默认情况下它是正常的搜索。首先，伙计们，你们到底有没有玩过这个？你看到它影响你的谷歌搜索结果了吗？你怎么想呢?

**路易斯:**不。

帕特里克:不，你没有。所以你没看过还是没用过谷歌？

路易斯:我没见过，我很确定我用谷歌是从什么时候开始的，是 10 号。

**帕特里克:**10 号。

路易斯:是的，我很确定从那以后我就一直用谷歌，所以我没注意到什么。

凯文:是的。

帕特里克:好的。

Louis: 我并不太注意我登录的是什么 Gmail 账户，因为我们在工作中使用谷歌应用程序，我可能会登录到我的 Flippa 账户，而这个账户并没有链接到 Google+账户，所以这可能是我没有注意到它的原因。

帕特里克:对，可能是这样。所以让我给你一个例子，当我现在搜索 SitePoint 时，我看到了什么。所以第一个链接是 sitepoint.com，凯文·杨克分享了这个，无论如何它都是第一。第二个出现的是我写的关于播客的 Google+帖子，下一个结果是一样的，再往下是 SitePoint 的图片，显示了四张图片，前三张来自 Louis 的相册，我相信是某种 SitePoint 社交聚会，第四张来自布拉德·威廉姆斯，他曾经是我们直播节目的主持人，在一两年前的一次会议上，然后就从那里下去了。我发了一些帖子，还收到了路易斯的照片，凯文？

凯文:是的，我想说的是谷歌已经谈论这个问题有一段时间了，关于将 Google+整合到他们的大部分服务中，所以他们的暗示即将实现，看看它是如何工作的很有趣，因为我今天刚刚进行了搜索，我想我在谷歌搜索中键入了我的名字，因为我要去我的网站， 但是我不小心进入了一个搜索框，它弹出了我的个人资料——它说我的个人资料在搜索中完成了 70%,或者类似的东西。 我对此有点困惑，但你知道，我同时有点忽略了它，因为这不是我目前想做的事情，也就是搜索。

帕特里克:对。

凯文:但是，是的，我认为这是对搜索及其发展方向的一种有趣的理解，我不知道我对他们将 Google+整合到一切事物中有何感想。

路易斯:我确实喜欢融入社会，这种情况已经持续了一段时间；如果谷歌有办法知道你的—

凯文:加号按钮，对吗？

路易:嗯，不，不是加号按钮，我是说，嗯，不是推特就是脸书；我不知道具体是哪些。不，肯定是 Twitter，因为我在脸书上看到来自我不认识的人的帖子，所以经常会发生这样的情况，我会做搜索，我会看到这样那样的人在 Twitter 上分享这个，而且是我在 Twitter 上联系的人，我确实发现有时这很有用，如果我在寻找一些东西，我看到我尊敬的或我关注的其他开发人员分享了那个帖子，那么它确实给了我对内容的更多信任。

帕特里克:对。

Louis: 所以我真的觉得很有用，把 Google+加进去很好。它对我来说更有用，因为它是 Twitter，因为我在 Twitter 上关注的人比在 Google+上关注的人多，但我确实认为搜索的社交方面在某些情况下可能是相关的。

帕特里克:对。我想，这个功能已经引起了一些骚动，搜索引擎公司 Land 的丹尼·沙利文写道，“这种变化强调了 Google+的过度相关性，”他说这应该是谷歌的主要工作，它引入了反垄断问题，因为它实际上只是从 Google+获取数据，沙利文实际上问了写博客的阿密特·辛格哈尔先生，他说，“脸书和 Twitter 和其他服务，基本上他们的服务条款不允许我们对它们进行深度抓取和存储。”当然，Google+是唯一一个提供这种持续服务的网络。如果其他人愿意改变，我们会考虑设计一些东西，看看它是如何工作的，”这一点尤其重要，因为 Twitter 非常公开地抱怨谷歌发布的新搜索功能，他们基本上说，这一改变使得 Twitter 上的状态更新曝光不足，因为新闻经常被披露。当然，同样值得注意的是，他们去年夏天决定不再与谷歌续签 Firehose 协议，而是与 Bing 合作，所以这可能是你提到的功能 Louis 的动力，我还记得它与 Twitter 或状态更新或搜索结果共享的内容相关联；我不知道我最近有没有看过。

**路易:**对。所以，如果关闭了这个功能，我会提出异议，因为我从 Twitter 集成中获得的益处会比从 Google+集成中获得的益处多得多。

**Patrick:** Eric Schmidt 也说了这一点，Twitter 选择退出交易，如果他们想谈，他们很乐意再次讨论，但 TechCrunch 的 Josh Constine 说了一些有趣的事情，据熟悉谈判和这些谈判的消息人士称，Twitter 这样做是因为他们担心人们会选择谷歌搜索而不是 Twitter 搜索，因为 Twitter 可以控制广告和货币化。 因此，他们可能是 Twitter 决定不允许谷歌继续访问那些使他们能够使用该功能的数据的原因。 我不知道这是不是——我的意思是丹尼·沙利文对 robots.txt 给了谷歌索引的权利这一评论有点怀疑，但 Schmidt 相当公开地不同意他的观点。

路易斯:是的，我的意思是我认为这很有趣。我不认为从 Twitter 的角度来看——我不认为 Twitter 搜索对这些事情有用，我的意思是，如果我正在寻找一个 JavaScript 框架，我不会去 Twitter 搜索，因为我不知道人们是否一定会使用这些词，我想要的是一个使用这些词的网站，我知道有人链接到那个网站，对吧， 谷歌知道网站使用什么词，而推特上的人可能只是说这是一个非常酷的缩短链接，从搜索的角度来看这是没有用的。

凯文:是的，我同意。

**Louis:** 但谷歌当时的情况是，他们既有被链接网页的内容，也有我的社交网络，我被链接到一个分享链接的人。因此，如果我搜索 JavaScript framework，它会找到我喜欢的人喜欢的页面，这对我真的很有用。

帕特里克:对。我和你一样，我喜欢社交功能，我喜欢 Google+集成，因为我使用 Google+,我喜欢 Twitter 集成，我确实发现它很有用，而且很容易打开和关闭。现在，我的意思是这些合法的反垄断问题吗？我了解到他们正准备向联邦贸易委员会投诉，根据 Statcounter 的数据，截至 2011 年 12 月，谷歌占据了全球搜索市场 91.32%的份额，现在他们基本上是在结果上推动他们的社交网络，有些人会说，是在排除其他网络。这是一个合理的问题，还是只是一家公司在自己的服务上推行他们的解决方案？

**路易斯:**是的，我不是律师(笑声)，我也不熟悉美国法律，但是—

帕特里克:这与你有关吗？

路易斯:不。

帕特里克:好的。

路易斯:我只是不认为所有领域都有激烈的竞争，我认为 Google+在社交网络的市场份额实际上可能是第三，如果不是更低的话。

Patrick: 对，我今天看到一个故事，说 MySpace 仍然比 Google+大，我不知道，这只是一个标题。

Louis: 你知道，我认为即使是 Orchid 也可能比 Google+更大，中国的也是如此，所以它可能是一个很小的服务，他们把 Twitter 从他们的搜索结果中排除出去是很糟糕的，但这是他们的要求，这些信息仍然存在，这可能是其他人能够建立一个有用的工具的空间，这个工具位于你的 Twitter 图表之上，可以通过 API 访问，并通过浏览器插件添加到你的搜索结果中，这似乎是可行的。

帕特里克:嗯，我想我们必须继续关注它，看看它是否会成为谷歌搜索者的一个真正问题。

路易斯:好的，是的。嗯，我这周的故事是我想仍然打破，是一种方式，它始于读写网上的一个帖子，我这次设法说了出来，真的为自己感到骄傲，所以这是 1 月 16 日发布的帖子，也就是昨天。这篇文章是关于 jq.mobi 的，它自称是 jQuery 框架的移动优化 HTML 重写，这意味着它是一个做与 jQuery 相同事情的库，所以它有一个类似的接口，允许你在页面上选择项目，操作 DOM，它还有一组类似于 jQuery mobile 的 UI 元素，我们以前在节目中谈到过 jQuery mobile。据制作它的人说，jq.mobi 的不同之处在于，它专门针对现代 WebKit 移动设备上的 HTML5，即 IOS 和 Android，这使它比类似的框架小得多，所以它的大小大约是 zepto.js 的一半，zepto . js 已经是 jQuery 的移动优化版本，它比 jQuery 小大约九倍。因此，相当可观的是，制作它的人也发布了一个视频，比较 jQuery，是的，jQuery mobile 与新的 jq.mobi 和 Sencha JS 的用户界面，它看起来令人印象深刻，它看起来令人印象深刻，因为如果你以前玩过 Sensha 或 jQuery mobile，特别是在 Android 设备上，你会有一种普遍的感觉，即它们是为 IOS 设计的， 如果一些东西在 Android 上工作，对开发者来说就足够好了，他们就可以收工回家了，而 jq.mobi 似乎更强调让东西在两个平台上完全一样地工作，并具有相同程度的性能，这非常令人印象深刻，至少在视频中是这样的。 然而，在社区中已经出现了一些问题，并且接收仍然是非常怀疑的，所以我不想马上出来支持这一点，我将在 GitHub 上的一个问题中链接显示注释，这是针对该项目开放的第二个问题，该问题简单地说没有单元测试，接下来如果你诚实地建议人们使用这一点，我会建议为所有内容添加一些单元测试。然后，社区中的许多人，包括 Addy Osmani，我上周在节目中见过她，和 Rebecca Murphy，你们中的许多人可能都知道，站出来说，看，如果你想让人们认真考虑这一点，你需要有可靠的测试覆盖，使之具有可比性，人们可以相信它做的事情和 jQuery 一样。所以，仍然在开发中，开发人员回来说我们将在 1.0 中进行单元测试，但这仍有待观察，所以我想这是一个观望，但我认为这是一个潜在的真正有趣的事情，如果你想在移动上做 JavaScript。

凯文:看起来真的很有趣。这将是很好的去玩这个，看看它提供了什么，而不是其他系统。

Louis: 是的，看起来它有几乎所有相同的东西，所以如果你看过 jQuery mobile，你知道，页面之间的转换，看起来像本机的小部件，所有这些，都在那里；除了它看起来能在 Android 上稳定工作，而目前其他领先的移动 JavaScript 框架却不能。

凯文:对。

然而，没有测试很难说，它可能会出问题；它仍然处于测试阶段，所以这是一个公平的辩护，尽管它有点担心开发人员在开放和发布它之前不认为自动化测试是足够重要的。很明显这个项目在 GitHub 上，所以如果有人想试着为它编写一些测试并为它做出贡献，我相信这将会受到开发者的欢迎，所以看看会发生什么会很有趣，我肯定会在这个项目上处于等待和观望模式，但鉴于它有多小以及从视频来看它看起来有多平滑，我认为它肯定是这个领域的一个严肃的竞争者。还有其他想法吗？

帕特里克:嗯，试着绞尽脑汁。我对 jQuery 的了解是什么？

路易:(笑)

帕特里克:嗯，好的，就这样，完成了！抱歉，凯文，你有什么想法吗？

凯文:我现在正在浏览文档，让我看看，因为我还没有深入研究过这个，我不能对此发表太多评论，但看起来文档还可以，这不是 jQuery.com。

Louis: 是的，我的意思是这绝对是一个非常不成熟的项目，有人似乎——看起来做得很好，但正如你指出的，这只是其中的一部分。就像如果你想让社区认真对待某件事，一套强大的单元测试和一个可靠的文档工作将和拥有一个运行良好的库一样重要。

凯文:是的，我同意。我的意思是，仅仅是看着它，它看起来不像是我能不幸地进去并开始使用它；我只是不知道他们想让我从哪里开始，弄清楚这东西是如何工作的。

**路易:**嗯，这将会非常有趣，我可能会给它一个发挥下一次我不得不做一些移动，至少有点潜水，并给它一个镜头，看看，我想你将能够在一两个小时内弄清楚它是否做了你需要它做的事情。有一个——如果你去[jqmobi.com/testdrive](http://jqmobi.com/testdrive)，那就是 j-q-m-o-b-i.com/testdrive,，实际上是它的一个运行实例，它有所有不同的小功能，所以如果你去你的手机上，你可以在手机上看到它的动作，关于它看起来像是在布丁里的证据，它看起来像它做的一切都很好，很顺利， 它有一些传统上在移动设备的网页上很难做的事情，包括固定的页眉和页脚以及所有东西的滑动过渡，甚至在 Android 上也是如此，就这一点而言，Android 的旧版本很有问题，所以其他框架很难做好。 就像我刚才说的，对我来说，这是一种意愿，不仅仅是说，好吧，它在 IOS 上运行得很好，在 Android 上有点不稳定、闪烁和有问题，但是谁在乎呢，这似乎是迄今为止几乎所有其他移动框架都采用的方法，所以很高兴看到有人真的把跨平台兼容性放在重要位置。

好了，这就把我们带到了今天节目的结尾，让我们快速地来看一些聚光灯，这周我们得到了什么？

Patrick: 我收到了 Jesse Rosten 的一个视频，我想这是他名字的发音，它在 Vimeo 上，是 Adobé的 Fotoshop，你们看过这个视频吗？

路易:是的，我看到了。

帕特里克:好的，这个视频太棒了！我是说路易知道。

路易:相当不错。是啊，很好。这是在它发布的那天突然从四面八方向我袭来的事情之一，就像我的脸书流中有四个人，Twitter 上有十几个人，每个人都在分享这个视频。

**帕特里克:**对；它有 280 万次播放，所以你可能已经看过了，但世界上的人比 280 万多得多，所以可能有一些听这个节目的人没有看过它。更确切地说，这是一个为 Adobe Photoshop 制作的广告，就像一个化妆品广告一样，所以它基本上将 Photoshop 视为一个化妆品产品，因为它改善了照片，改善了人们的外观，我不会过多地破坏它，但足以说的是，标语是，“也许她天生就有，”然后声音变成，“不，我很确定这是 Fotoshop”(笑声)。所以一定要去看看。

路易:是啊，绝对是，非常有趣。

凯文:很酷的东西。

路易:好吗，凯文？

**凯文:**我今天的焦点是 visualizing.org，这是一个你可以查看其他人的数据设计的网站，这意味着如果你曾经看过饼状图或类似的东西，你当然见过饼状图，但这是人们显示数据的不同技术，所以这是数据的可视化， 如果你去这个网站，它只是一个巨大的关于其他人如何展示他们的东西的信息画廊，这是一种创造性的出口，当你在思考如何制作一些不有趣的东西时，可以去那里。 所以，去看看吧，我想你会喜欢你所看到的。

**路易:**是啊，真的很喜欢；这是一个设计良好的网站，易于浏览，这里肯定有很多很酷的东西。如果你去可视化，然后按最流行的排序，你会得到一些非常非常酷的。

帕特里克:是啊，真不错。就像你说的，它让无聊的东西变得有趣，就像这个播客，呸，呸，呸。

路易:哦，帕特里克！我以为你是粉丝。说到点子上了。

帕特里克:我爱我们！我是我们的粉丝，尽管这听起来非常自负。

路易:(笑)

凯文:我现在要把帕特里克从我的推特上屏蔽掉。

路易:好的。

帕特里克:你的五个追随者之一。

凯文:哎哟！

路易:(笑)

帕特里克:我开玩笑的。

路易斯:今天有点不舒服。好的，我今天的焦点是一个最近重新设计的网站，它真的，真的令人印象深刻，充分利用了三维 CSS，所以它是 acko.net 的[，那是 a-c-k-o.net，这个东西目前只在 WebKit 上工作，因为 WebKit 是唯一拥有 3D CSS 的东西，所以你会想在 Chrome 或 Safari 或 iPad 上看到它， 但是如果你正在使用这些浏览器中的一个，去 acko.net 的](http://acko.net/)，向下滚动页面，看着所有的东西移动，这是我在网上见过的最好的滚动效果之一； 真的真的很漂亮。他有一篇关于它是如何设计和如何工作的博客文章，这个想法显然非常简单，显然如果你在 CSS 中放置一个 div 或任何类型的 DOM 元素或对其应用 3D CSS，当你向下滚动页面时，它的视角保持不变，所以，事实上，这种视角，有点像悖论滚动或多或少地自动发生，我敢肯定它比那更复杂，但有一整篇博客文章解释了设计过程及其背后的代码是如何工作的，所以检查一下。

Patrick: 是的，这篇文章实际上提醒了我一些事情，一个很大很大的消息，我应该以此为开头，因为它列出了兼容的浏览器，无论如何是其中的一些；我终于下载了 Chrome。

路易:哦！(笑声)

帕特里克:我的意思是，这应该是头条新闻；我埋了铅(笑)。但你知道它是如何发生的，我下载了 Chrome，这是一个很长的故事，但我正在安装一个我喜欢的程序，你知道 Chrome，你可以注册，你可以像在安装程序中一样安装它，你知道如果你安装 Chrome 或者你勾选了安装这个工具栏的复选框，他们会得到多少钱，嗯，我忘记取消勾选了，所以我是通过快速点击下一步来安装其他东西的。

路易:好的。

Patrick: 所以，无论如何，多亏了那次事故，我现在能够查看这个页面，这是我第一次真正打开 Chrome，你说得对，这真的很棒，它让我想起摩天大楼或高耸入云的东西，然后文本就出现了。

**Louis:** 是的，我特别喜欢当你在页面顶部时，帖子本身是倾斜的，但当你向下滚动时，它会摆动到全图，它真的很适合滚动，非常好。 如果你想玩它并从中得到乐趣，当你在页面顶部时，你会看到帖子有点向旁边淡出，就像其中的文本仍然是可选的，它的行为仍然与页面上的文本完全一样，只是倾斜并旋转到后面。

Patrick: 是的，是的，这不是你在日常访问的大多数网站上想看到的，但是，这就像是在折叠上方——拿着这个！折叠上方。

是的，我一直在上下滚动这一页，我的笔记本电脑感觉就要飞向外太空了，我的风扇已经开到最大了，所以这可能不是你想在日常网站上看到的东西，而是一个非常酷的演示，展示了 CSS 中最新工具的可能性。

凯文:这很吸引人。

路易斯:好了，我想这就是本周的总结，让我们快速浏览一下桌子。

凯文:我是凯文·迪斯，你可以在 kevindees.cc 找到我，如果你喜欢 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) ，你也可以在推特上看到我。

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O 'Keefe 在推特上 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

**Louis:** 而且你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m，你可以在 Twitter 上关注我[@ RSS addict](http://twitter.com/rssaddict)；去[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)，这是一个可以跟踪播客的地方，它有我们过去所有的剧集，RSS 订阅链接，如果你想联系，你可以对这个节目或任何以前的节目发表评论。另一种与我们联系的方式是在 podcast@sitepoint.com 发电子邮件。所以祝你们这周过得愉快，下周的访谈节目中再见，谢谢收听。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章