# SitePoint 播客#150:供应商前缀混淆

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-150-the-vendor-prefix-kerfuffle/>

SitePoint 播客第 150 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint Podcast #150:厂商前缀 Kerfuffle

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [TL；DR 上的厂商前缀剧| CSS-Tricks](http://css-tricks.com/tldr-on-vendor-prefix-drama/)
*   [2011 年顶级域名销售额](http://dnjournal.com/archive/domainsales/2011/2011-final-ytd-sales-charts.htm)
*   [24 小时 Kickstarter 博客— Kickstarter](http://www.kickstarter.com/blog/24-hours)
*   [顶级域名:ViSalus 花费 82.5 万美元购买“Challenge.com”和“VI . com”](http://techcrunch.com/2012/02/13/top-domains-visalus-dishes-out-825k-to-buy-challenge-com-vi-com/)

浏览在[http://delicious.com/sitepointpodcast/150](http://delicious.com/sitepointpodcast/150)展会中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[超级碗广告视频(喜剧)](http://www.crashthesuperbowl.com/#/?finalist=10925)
*   斯蒂芬:[你自己的网址缩写](http://yourls.org/)
*   凯文:[宋承宪的把戏](http://matt.might.net/articles/ssh-hacks/)
*   路易:[订阅——销毁所有软件截屏](https://www.destroyallsoftware.com/)
    [如何及为何避免零——销毁所有软件截屏](https://www.destroyallsoftware.com/screencasts/catalog/how-and-why-to-avoid-nil)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，我想这是第 150 集，对吗？

斯蒂芬:我想是 150 英镑。

帕特里克:每个人都相信，没有人知道，这就是我们选择加入的方式(笑声)。

路易:这就是我们的组织方式。所以这周我们有一个小组展览。帕特里克，凯文和斯蒂芬都在线上，嗨伙计们。

凯文:你好，你好。

帕特里克:你好。

路易斯:你们过得怎么样？

**斯蒂芬:**忙。

**帕特里克:**蛮好的；上一场演出我在奥兰多和凯文一起在他的沙发上录制，然后在亚特兰大呆了一段时间，在美国有线电视新闻网讲话，我现在实际上正在喝玻璃瓶里的可乐，所以，这就是我从亚特兰大的可乐世界得到的。如果你了解我，你会知道我喜欢苏打水，我喜欢可口可乐的世界，在那里你可以喝来自世界各地的 60 多种不同的软饮料，还有新的可口可乐自由式机器，它可以分发另外 100 多种饮料，所以，是的，这是一个很棒的地方。

凯文:我非常讨厌那些可乐自动售货机，因为它们的碳酸含量没有达到应有的水平，感觉就像是没有彻底混合的混合饮料，所以，你知道，你不想混合可乐，因为那样你会失去所有的碳酸含量，所以这就像你没有足够的碳酸含量，然后你混合它，他们就没有任何碳酸含量了，所以现在你喝的是一杯苏打水。很酷的想法，糟糕的实现。

路易:(笑)

帕特里克:然后就变成了汽水秀(笑声)。不，我喜欢自由式，我喜欢可口可乐自由式，但我要说的是，有一些苏打水，真的有一两种我更喜欢标准混合而不是自由式，但自由式实际上是一种新的，有点酷的技术，我们的观众可能会喜欢，因为它像一个精确的公式分配糖浆，碳酸化和水，所以餐厅不能改变它，把它弄糟，所以这就是它应该有的味道，所以，我认为这很有趣。

**路易斯:**几年前我在美国旅行的时候，我在一家麦当劳，我想那是一家麦当劳，他们提供的是一种雪碧，里面有太多的糖浆，他们把混合物弄乱了，就像——就像液体糖加一点点水和一点点碳酸气，太糟糕了。

帕特里克:是的。

**路易:**反正我不喝汽水了，不是因为那个(笑)。

帕特里克:你来到美国，因为麦当劳，美国完全拒绝了他的汽水，你真可耻。

路易:是的，不，事情不是这样的。无论如何，我们应该谈论除了苏打水之外的东西，因为我确信，你知道，这不是把我们的观众带到 SitePoint 播客的原因，尽管将来可能会这样；如果你喜欢听汽水相关的珍闻下周回来。

凯文:苏打水！

帕特里克:是的！

路易:我们应该做一个汽水演员表。总之，本周的主要事件，至少是我没有注意到的，是 CSS 工作组和 W3C 正在进行的一场混乱。所以这一切都是在上周的星期四曝光的，当时丹尼尔·格拉斯曼，我希望我的名字发音正确，写了这篇博文描述了 CSS 工作组最近会议上发生的一些事情。基本上情况是这样的，正如你们许多人所知，最近随着新的 CSS 功能进入浏览器，许多浏览器都在测试它们的实现，他们不太确定如何实现，或者规范还没有最终确定，例如，他们一直在使用供应商前缀，你会熟悉-webkit- property 名称，所以像 WebKit box shadow 或 WebKit border radius，Mozilla one 是 Moz，Opera one 只是 O，所以显然开发人员已经广泛使用这些；Kevin 和 Stephan 你们写了一些代码，你们对供应商前缀做了很多工作吗？

凯文:太多了。

路易:(笑)

**凯文:**总结一下。

**路易:**对。所以，无论如何，工作组正在进行的事情是，其他浏览器制造商，也就是说不是谷歌和苹果，已经说，看，每个人都只是在实现 WebKit，也就是说，web 开发人员正在编写某种 WebKit 专用的页面来测试这些实验性的功能，即使这些功能可以以前缀形式提供，甚至以非前缀形式提供，你知道，浏览器主要包括 Firefox 和 Opera，但我猜也包括 Internet Explorer 的一些属性。发生的事情是，Firefox 或 Firefox 的制造商只是说，看，我们将开始支持 WebKit 前缀，这是每个人都在做的事情，人们似乎不知道在一些稳定的功能的情况下，他们可以放弃前缀，在其他功能的情况下，有一个 Mozilla 的等价物；人们只是在编写 WebKit，因为他们试图在移动设备上主要支持 IOS 和 Android，在桌面上也支持 Chrome 和 SafariWebKit 目前拥有相当大的市场份额。很明显，这引起了一些骚动，格雷兹曼写了这个大的，我想，他是这么叫的，呼吁采取行动，说如果我们让这种情况发生，这很可能是回到 IE6 专有功能的时代，然后每个人都出来支持这一点。所以，我想让你的人读一下这个，特别是凯文，因为你做了更多的前端工作。

凯文:是的，我的意思是，前缀有点像浏览器的可乐大战，在我看来，你知道它不像 IE5、IE6 时代那样华丽了，那时每个人都在竭力反对，你知道有一天 Firefox，嗯，只是，你知道，一切都到了紧要关头，Ajax 的发明等等，所以所有这些事情都是好的，虽然，对，我的意思是这就是把我们带到今天的 Web 的原因。所以，就像我说的，我们有 Ajax，可以异步调用 XML 文件，甚至 JSON，你知道，任何我们想要的文档。现在是前缀，对，这是一个很大的话题，因为这是一种有效的方式，因为它在 CSS 规范中，你可以——它基本上规定了你可以使用供应商前缀。所以对我来说，这更像是一场冷战，对吧，因为这是合法的，每个人都在桌子底下做自己的事。对其他厂商来说，使用其他厂商的前缀对我来说似乎有点可怕，因为这超出了 W3C 阻止这种事情发生的初衷，就像 Internet Explorer 中的 filter 元素一样。所以，是的，你知道，这给我一种不好的感觉，我喜欢供应商前缀的想法，我认为它对扩展想法和尝试新事物很好，而不会影响未来的实现方式，但在这一点上，我认为这确实是一个与设计者相关的问题，对吧；设计师和开发人员创造了对这些功能的需求，由于 W3C 不能足够快地满足设计师和开发人员的需求，我并不是想让这成为一个片面的论点，我认为这是导致这个问题的原因，是开发人员的不耐烦，以及诸如此类的事情。因此，浏览器制造商唯一可以做的解决方案是，因为如果他们落后，没有人会推销他们的浏览器，对，我的意思是，你可以看到这里有很多事情在起作用，所以，是的，我认为这只是一个巨大的，疯狂的混乱，W3C 必须找出一些东西来与所有这些浏览器一起工作，我的意思是这没什么——很难只是做一个小小的评论，因为它太复杂了。

路易:对。因此，有几件事与你刚才所说的有关，其中之一是说开发人员对这些功能缺乏耐心，这在某种程度上是真的，还有一些情况更类似于 filter，例如，WebKit Text Size Adjust 是 WebKit 中创建的一个属性，它用于 IOS 和 Android，但从未出现在 CSS 规范中。 但是很多这些东西都是规范中的属性，首先，CSS3 规范仍在进行中，浏览器不想锁定—

凯文:没错。

Louis:——然后创建一个可能不向后兼容的版本。一个很好的例子是，WebKit 中存在的原始渐变和语法不是 W3C 规范中当前使用的语法，也不是其他浏览器使用的语法。因此，目前如果你做 WebKit gradient，做一些完全不同于线性渐变和径向渐变属性的事情，它被打包成供应商前缀形式的事实在某种程度上保护了我们，因为我们现在可以使用标准化的形式，它不会在那些旧版本的 Chrome 和 Safari 上中断，其中显然有一些，因为浏览器升级周期也有所改善。然后把它放回 W3C，就像你说的，他们必须想出一些东西；我认为这不一定取决于工作组和浏览器制造商，他们能做的不多，Eric Meyer 写了一篇很好的博客文章，总结了他认为浏览器制造商的立场，所以我将简单引用他的博客文章，“作为一个供应商，它可能是每个竞争市场中最不糟糕的选择，毕竟， 如果有几百万个网站，只要作者使用你的前缀，而不是只有一个，你就可以按照预期进行渲染，你会选择哪一个:A)开展一场旷日持久的大规模宣传活动，这可能会遭到心怀叵测的人的反对，或者只是支持人们正在使用的前缀，继续生活？” 所以在这种情况下，他说，如果你是 Mozilla，是的，正确的做法是继续推动-moz 前缀，并支持标准化的无前缀形式，一旦事情稳定下来，你会觉得你已经有了一个可靠的实现，但如果网络上有一百万个网站因为只使用 WebKit 而看起来很糟糕，那么对于用户浏览器制造商来说，你的主要特权是服务于你的用户，并使他们访问的网站看起来不糟糕，对不对。我认为这在很大程度上取决于开发者是否真的不偷懒，如果你想做一个很酷的演示，并且你使用 Chrome 并且你有一部很棒的 iPhone，你可以做一个很酷的演示，但是要花时间弄清楚你正在演示的属性是否真的存在于 Firefox 和 Opera 中，有可能存在，如果存在，不要只做 WebKit，对吗？

**斯蒂芬:**对。(笑声)

凯文:你知道有时候你必须停下来想一想这些事情，这很难，因为我的意思是这是一个复杂的情况；你知道，当你认为 web 标准已经获胜时，你知道，像这样的事情出现并发生，这有点可怕，你必须保持警惕，人们谈论它是好的，你知道，但归根结底，web 标准只是标准，他们是标准，你试图创建一个统一的语言供每个人使用，当浏览器更新时，你的网站不会崩溃。因此，我在这里看到的危险是，是的，你会去采用另一个前缀，假设你在 Firefox，对，你采用 WebKit 前缀，你去这样做，但它不会改变人们的代码，你知道我的意思，这就像它不会帮助标准，只会伤害他们。

路易:绝对是。我并不是说这对 Mozilla 来说是一件好事，这是一个非常非常糟糕的想法，但从浏览器制造商的角度来看，就像 Eric 的文章试图说的那样，这似乎是他们应该做的合乎逻辑的事情，尽管从客观上来说，这对网络和网络标准的发展是错误的。我的意思是，我们最不希望的是这些 WebKit 属性出现在所有浏览器中，这完全绕过了 W3C，对吧，那么它只是其他浏览器决定支持的任何 WebKit，如果他们喜欢，如果他们不喜欢，他们就不支持，我想，然后你没有一个标准流程，然后你只有一个由几个巨型公司控制的浏览器制造商，或者，明确地说， WebKit 是开源的，但很大一部分贡献来自谷歌和苹果，你知道，这绝对不是我们想要走的路。

凯文:你知道，因为有这么多的平台，我的意思是你有 Windows，Linux 和苹果，对，现在，这些都是一流的，我的意思是你有其他专有的操作系统，但那些就像服务器软件之类的东西，所以你真的没有浏览器。但是，嗯，这是我的意思，我知道他们已经为此奋斗了很长时间，我们可能会拿出这个，这个对话有点长，但如果每个人都能聚在一起说这是我们的一个渲染引擎就好了，我知道这不会发生，因为你需要对操作系统进行一定程度的控制才能取悦，我的意思是这是一个业务。归根结底，我想说的是，这是一门生意，无论你是 Firefox、Internet Explorer 还是 Google，你的生意都是让人们看到你的品牌，因为每个人都在网上冲浪，浏览器是一个很好的方式，我认为在这种情况消失之前，我们总是会遇到一些常见的问题。

路易:好的。首先，我不认为这是一个公平的决定，因为至少有一个渲染引擎，也就是 Mozilla 的 Firefox，不是一个企业，而是一个非盈利的开源项目。

凯文:这是真的。

**Louis:** 在某种程度上，WebKit 也属于这一领域，尽管它是由两家非常大的公司支持的，这两家非常大的公司的另一个有效的观点是，他们经常互相争斗，所以说他们试图推动浏览器引擎 WebKit 尝试并推进议程是有效的，但他们也在帮助他们的竞争对手，对吧，所以这不仅仅是业务， 我不认为这是标准过程困难的唯一原因，我认为这实际上是可行的，我的意思是这些供应商前缀是有效的。 人们提出的一个建议是，在属性稳定后，实验性的不应该仍然存在，所以这意味着如果你在浏览器中支持无前缀形式的框阴影，那么没有理由仍然支持 WebKit 框阴影，因为你想推动开发人员使用标准形式，对吗；在你测试的时候，这些只是一种临时的权宜之计。

凯文:对。不过，这在某种程度上还是破坏了网络，因为你失去了未来兼容性和向后兼容性。

路易:对。我读到的另一个我非常喜欢的建议，我不记得是谁建议的，但有人提到一个好主意是让供应商前缀属性只存在于浏览器的开发版本中。因此，如果我使用的是 WebKit 的夜间版本，那么我可以用这些 WebKit 进行测试，但一旦它进入 Chrome 和 Safari 的完整版本，你要么支持该属性，要么不支持。

凯文:这是个有趣的想法。

**Louis:** 如果你有，那么就没有前缀，如果你没有，那么它就被淘汰了，我认为这可能是——从表面上看，这似乎是一个好主意，我还没有给它一个完整的想法，但它似乎可以解决一些这样的问题，人们在野外使用这些实验性质制作网站，并把他们的网站绑定到一个浏览器或一个渲染引擎上。

凯文:对。是的，我喜欢这个想法，因为在一天结束的时候，许多浏览器制造商需要的是来自实现者的反馈，对，所以我认为这将是一个很好的方式。现在，你不会得到很多实现者，因为不是每个人都运行开发构建，但是你仍然会得到很多。

路易斯:是的，而且不一定要冒人们开发带有实验性质的生产网站的风险。无论如何，我只是——很高兴能读到一点，这显然是网络上的一个巨大的例外，已经有很多博客帖子，SitePoint，SitePoint 的老朋友 Rachel Andrew 写了一篇博客帖子，谴责 Mozilla 和其他人的这一行为——嗯，基本上只是说，看，我们必须解决这个问题， 所以人们想出了——有一份请愿书和一份保证书，告诉浏览器制造商不要实施 WebKit 供应商前缀，并承诺更新你控制的网站，所以如果你觉得这很重要，并且你不希望其他浏览器供应商开始围绕 WebKit 形式标准化，那么有这个选项，还有一个由 Mozilla 的 Christian Heilmann 发起的项目，叫做 Prefix The Web， 我会在展示笔记中放一个链接，那就是人们四处寻找 GitHub 上的开源项目和人们放在 GitHub 上的 CSS3 功能演示，只要有可能，就修补这些代码以支持其他浏览器，所以有一个完整的项目列表，人们已经找到并更新了这些项目以更加跨浏览器兼容，所以很多事情，你知道， 很多人都加入了这股潮流，并试图让人们对此感到愤怒，所以这很好，但我们必须等待，看看会发生什么。

凯文:是的，这是网络的本性，没错，总有一些疯狂的事情发生，真的是这样。

路易斯:是啊，真酷。好吧，我想如果有人想继续讲下一个故事，那就到此为止了。

**Kevin:** 所以，我有一篇有趣的文章，可以暂时放下 CSS，谈谈 Kickstarter。

帕特里克:耶。(笑声)

是的，火车怎么了，凯文，我们今天还没听到火车的声音呢？

凯文:是啊，是啊，

帕特里克:呼呼(笑)

凯文:我肯定它会晚点出现，我想它会在 7:30 出现，但今天可能是 7:45，我们拭目以待。

帕特里克:从阿尔布开克来的车晚点了。

凯文:所以，有一篇博客文章，是在 2 月 10 日发布的，当然是关于 Kickstarter 的最后 24 小时，以及他们如何在他们所做的事情上取得了一些巨大的飞跃。我认为 Kickstarter 是一个值得谈论的公司和项目，因为它帮助其他人一起工作，为想法和项目融资等等。基本上，他们正在进行的事情基本上是这个博客帖子上的时间表，记录了 24 小时内发生的所有事情，这是 Kickstarter 的重要一天，以及政治努力和他们正在进行的一些非常大的项目之间的所有不同事情；我相信 Elevation Doc 为他们的项目赚了将近一百万美元。所以我想知道你们是否对这样一个项目有什么想法，比如你们的意见和其他人可以做些什么来参与这样一个项目。比如——我想，Patrick，你可能会对此有一些看法，但是，你知道，我肯定你听说过 Kickstarter，但是有人会如何不仅参与这些好项目中的一个，而且开始自己的项目呢？因为我认为在这种事情的风口浪尖上，激发想象力是件好事；我知道我在这里结结巴巴，但是，有趣的是。

Patrick: Kickstarter 很棒，我的意思是我喜欢它的想法，这不是一个复杂的想法，这是一个非常简单的想法，这是一个简单的概念，他们有社区和流量来使它成为一个成功的企业，这就是它的真正意义，不一定是想法，而是执行。我认为他们达到这个目标并拥有超过 100 万美元的项目非常棒，这真的让我创造性地思考，如果我对我想资助的不同项目有不同的想法，我自己可以用这个平台做什么，并能够在投资前获得资金。并不是说它真的扰乱了风险投资这么多，我认为空间仍然是一种自己的国家，有自己的规范和原则，但肯定是这样的情况，人们可以走出去，更简单地获得资金，也许可以通过直接向想要他们的产品或希望看到他们发布他们感兴趣的任何东西的人提供产品来保持对他们想法的更多控制。因此，对我来说，这是一个伟大的想法，很高兴看到他们获得成功，很高兴看到这么多不同的内容创作者和产品开发者期待 Kickstarter 推出一些东西；我注意到很多网络视频频道，很多都很成功——尤其是 YouTube 频道，他们推出 Kickstarter 活动或类似的活动来资助他们的下一个大项目，或者他们可能想拍一部电影或更长的故事片，所以他们使用 Kickstarter 或类似的东西来资助它，在他们的视频中提到人们，让人们选择视频的元素；责备社会电影公司有一个叫啤酒和棋盘游戏的系列很有趣，他们有一些人，你可以选择啤酒，你可以选择他们玩的游戏，所以他们得到了资金，但他们也让这些人成为项目的一部分，我认为这很有趣。

路易斯:是的，这是一件很棒的事情，对于有想法的人来说，能够直接把想法告诉他们的粉丝是一件很棒的事情，特别是如果他们已经有了一批粉丝，而且就像你说的，只是想做一些更大更有雄心的事情。我不得不说——我只是想把它弄得更有趣一点。我有点失望，因为当我看到这些，哦，我们在一个初创网站上有这个疯狂的 24 小时博客，我希望我们的服务器受到冲击，这是我们必须做的，以及所有讨厌的技术细节。只是为了让听众不失望，没有这些，这都是关于成功和它如何在社交媒体上爆发，而不是关于他们如何经受住所有增加的流量的风暴。

帕特里克:好的，不，不是那样的(笑声)。这是一篇主流的博文。我们就这么说吧。

路易斯:是的，也许他们也有技术博客；也许我只是没看对地方。

帕特里克:是的，有可能。

凯文:我想我对 Kickstarter 有点偏见，因为它是一个非常好的网站，对吧，我的意思是我已经看到它产生了非常好的东西，有像 WordPress 插件这样的项目，我想甚至一些 iPad 设备也是从这里产生的，这些都只是有想法的个人，他们想让其他人喜欢这个想法，或者有类似的兴趣， 参与进来，这样你就可以帮助创造不只是废话的东西，如果你知道我的意思，就像这是一个高质量的产品，对吧，因为有一些投资，你可以把时间放在事情后面，我很喜欢它，我认为它很棒。

帕特里克:是的，没错，你资助过什么吗，凯文？

凯文:是的，我见过。所以，我的一个朋友，他和一位女士一起工作，他们做音乐专辑，所以我支持他们，是汉娜·米勒，你可以去找他们，我喜欢那音乐，很好。

帕特里克:好吧，是的，我自己还没有资助过任何东西，至少现在还没有。

凯文:对。

帕特里克:虽然我想，但我肯定有一天会的。把你的钱放到你该说的地方，帕特里克。

路易斯:没错。好的，我们开始吧。说到钱，那是一个完美的继续。

**Patrick:** 说到钱，我在 TechCrunch 上看到了 Rip Empson 的一篇报道，他报道了两个域名的出售，但不是你日常的出售，因为是 challenge.com 和 vi.com，challenge.com 以 50 万美元的价格被出售，而 vi.com 以 32.5 万美元的价格被一家名为 Visalus Sciences 的公司出售，我相信。这个故事让我联想到 2011 年最大的域名销售额，也就是去年按域名实际成本排名的 100 大域名销售额。去年排名第一的域名，最贵的是 social.com，卖了 260 万美元，然后是 domainname.com 和 dudu.com，我想这对某人或其他语言来说意味着什么，都卖了 100 万美元，还有一长串名字，3d.com 以 50 万美元的价格跳出来给我，对于我们这种网络开发技术观众来说，datacenter.com 卖了 35.25 万美元，livecloud.com 卖了 9.2 万美元，所以当然，不是说我有价值 50 万的。

路易斯:是的，我的意思是那东西有点疯狂，看着它我真的很惊讶，因为——你说 social.com 卖了多少钱，抱歉？

**帕特里克:**260 万。这是迄今为止最贵的，最接近的是 domainname.com 的 100 万英镑。

**Louis:** 是的，但我的意思是，即使是 50 万美元或以上，我也很难想象除了，你知道，如果这是你的品牌，如果它像 hp.com 或 apple.com 那样，那么作为一个公司，它对你的价值显然可以达到这样的数字，但我不可能想象你可以与 social.com 一起做任何事情，可以达到你在不同领域无法做到的投资水平。越来越多的情况是，域名在网络风险投资中越来越不相关，因为每个人都可以通过谷歌或者你有一个脸书网页或者推特找到东西，我的意思是很容易找到任何东西。我认为即使是最近发生的事情，例如，脸书登录是谷歌最常搜索的东西，或者在某个时候，或者它在搜索中排名前十，对吧；人们甚至不进入 Facebook.com 去脸书，所以看起来域名是不相关的，特别是像 social.com 这样没有强大品牌的地方，它只是一个随机的词，这让我有点困惑。

帕特里克:是的，我的意思是我能理解。有两个，你知道，有几个想法，域名，品牌，它可以对获得资金有影响，我以前听很多人说过，如果你有一个伟大的演讲和伟大的域名，你会走得更远，如果你只是有一个伟大的演讲。这公平吗？那是虚荣心还是化妆品？也许吧，但这是我见过多次的事情，所以就像你说的，人们去谷歌，域名确实会影响搜索和结果，域名里有什么。因此，举例来说，domainname.com 可能有一个体面的机会在搜索术语域名排名，如果你现在开始而不是作为 eNom 开始，让我们说 eNom 已经建立了链接，他们会得到信贷，但如果你现在是其中之一，你的目标是这个术语，domainname.com 会把你的头和肩膀以上通用品牌。但我能理解你的观点，因为这是很多人的观点，如果你在域名上花了 100 万，那么你就有 100 万可以花在别的东西上。

**Louis:** 在我看来，如果你有——假设我有一个网站的想法，它将成为下一个社交网络，对吧，我可以花 260 万美元雇佣开发人员和设计师并制作产品，或者我可以买下 social.com，然后花 1000 美元雇佣设计师和开发人员制作产品。对我来说，就像我的直觉一样，更好的产品是更值得我投入时间的投资，不管它是否会更成功，你提到了融资，我的意思是融资的事情也很疯狂，对吧，因为这并不是实际成功的标志，正如我们最近在 Groupon 和类似的事情上看到的那样，你知道，获得融资本身并不是目的，对吧，它只是前进道路上的另一步， 如果你没有一个商业模式，或者如果你不能盈利，或者如果你没有一个产品，那么这不会比一个好域名让你走得更远。

Patrick: 是的，你可能会提出的一个问题是，如果你有钱支付给开发者，也有钱获得一个优秀的域名，那么两者兼而有之可能会更好。但如果你必须选择一个，那么你要小心你投资的地方。

路易:你知道，在某种程度上，我可以理解，如果你开始一项新的投资，你想要的域名不一定能得到，对吗，或者如果有人得到了它们，你可以花两美元或七美元甚至一万美元得到它们，如果这是一个大的商业投资的一部分，你说这是域名， 我并不指望你能够开始，我并不是说人们可以“我想开一个新网站，不管是什么”，域名只是要花我 10 美元注册，我认为这不再很常见，因为许多域名被占用或抢注。 所以你可能不得不为它们付出一些，但在我看来，为它们付出那么多有点疯狂。我在 Flippa 工作，我认为这部分是因为我们做了很多网站的销售，建立了网站，而不是像本文提到的 Sedo 这样的域名销售，做了更多的域名销售，但对我们来说，当你看一个网站时，我们看到的都是流量和链接，甚至收入，因为这些是真正的业务，对吧，你买的是东西，而不仅仅是财产， 这很难量化，除了它是一个字典里的单词，它很短，所以它值 200 万美元，我不知道，这让我困惑。 显然，这并不能难倒那些拥有 200 万美元的人，也许他们比我聪明，因为这就是他们拥有 200 万美元的原因。

**Patrick:** 我不知道是不是这样，但我认为域名确实有价值，归根结底，就像这样——网络的地址或不动产，那里有价值，还有不同的例子，比如我可以说 Flippa，如果你搜索出售的网站，Flippa 现在是第一名，flippa.com/buy,，那是一个很好的地方。当然，Flippa 有 SitePoint —

路易斯:定点撞击。

**帕特里克:** —派对有限公司。是的，SitePoint bump，但是如果你去那里的第三个网站，销售网站，复数，是那里列出的第三个网站。让我告诉你，我去的那个网站没什么特别好的。所以，这是有道理的，但我同意你的观点，你知道，我认为这是一个有趣的讨论，我还想指出的一点是国家代码域名，最昂贵的国家代码域名，所以非。com，。网，。org，specific countries，在 Aktein.de 是德语的股票，售价为 725，000.00 美元，在 web development note，或至少是 Web note 上，internet.co 售价为 40，000.00 美元，seo.in 售价为 18，500.00 美元，servers.eu 和 addserver.d 分别售价为 18，000 美元和 17，940 美元。

路易斯:你知道，我不得不说，seo.in 听起来很便宜，听起来好像你会为 seo 的爆炸式增长支付超过 18，000 美元。在印度，对吧，我没弄错吧？

帕特里克:我相信是这样，是的。

路易斯:是的，不管怎样，我认为有人偷了那个，但是，再说一次，我什么都不知道，因为我没有 200 万美元。

帕特里克:我希望我有很多钱。我会有很多漂亮的域名。尽管如此，我认为是时候谈谈聚光灯了，我将首先介绍我的专利另类聚光灯，Patrick 的另类聚光灯角，这是 SitePoint 播客上的一个常规系列。

路易:Patricksoffbeatspotlight.com 有空吗？(笑声)

帕特里克:有可能。

路易:那值 18，000.00 美元吗？

**Patrick:** 我觉得报名费还是值得的；可能根本不值得。但是，我的关注点是超级碗的一个广告，叫做人类最好的朋友，它是 Doritos Crash 的一部分，人们可以在超级碗网站上提交不同的广告，这个是由 Jonathan Friedman 制作的，描述是:当一个人在他的院子里工作时，观察到一个罪行被掩盖，但罪犯有一种独特的方式让两个证人保持安静，我有点不想谈论它，因为它只有 30 秒，所以如果我描述它被毁了，所以只需检查链接并欣赏广告。

**路易:**对。如果我理解正确的话，超级碗是一场美式足球比赛。

Patrick: 是的，是的，而且假设——这对我们正在讨论的事情无关紧要。不过，现在有一件事是，我希望美国以外的人也能看到这个广告。我不能保证这一点，但希望如此。

路易:我们会知道的。是的，我刚刚测试了它，它在这里工作，所以很可能它在所有国家都可用，或者至少在大多数国家。

帕特里克:这是他们对澳大利亚的说法，对吧，如果你能在这里成功，你就能在任何地方成功，难道不是吗？

路易斯:(笑)如果你能在这里看到它，你在任何地方都能看到它，这就是他们在网上对澳大利亚的说法。

帕特里克:我们走吧。直到最后一刻。斯蒂芬，你有什么发现？

斯蒂芬:我可以下一个去。我有一个叫 yourls 的网站，它是 y-o-u-r-l-s.org 的，它是一个定制的短 URL 创建器，它有一个 WordPress 插件，所以它是一套 PHP 脚本来创建你自己的短 URL。我知道我们喜欢这个节目，所以我想为什么不呢。

路易斯:是的，我的意思是，我想我们以前讨论过这个问题，能够在你控制的服务器上缩短你的网址，这样你就可以把它保存在你自己的数据库中，这肯定很酷，而且它也像 Bit.ly 一样进行点击跟踪和统计，是的，看起来真的很酷。

是的，很简单。

帕特里克:斯蒂芬，你用这个吗？

Stephan: 不，我没有，我今天才发现，所以我想分享一下会很有趣。

Patrick: 是的，我很熟悉它，我只是还没有决定我要用什么，比如，如果我想做，因为我有 ifrog.gy，所以 ifrog 但是我-f-r-o-g.gy，我不确定我是否要把它放在 bit.ly 上，或者我是否要用这个，或者其他什么；如果有人有建议，请在评论中留下。

**路易:**gy 是什么？

斯蒂芬:我想是圭亚那。

帕特里克:没错，斯蒂芬，没错。Gee-yana，圭亚那，类似的地方。

路易斯:在圭亚那注册相当容易吗？

帕特里克:我是通过信鸽支付的。

路易斯:就像有些公司你必须传真一些东西，有些公司你必须证明你是一家公司。

**Patrick:** 不，这是一个糟糕的笑话，但是我的意思是这是一个缓慢的过程，我必须注册，比如等一个月，然后等他们给我发电子邮件，因为我注册的网站 101domain.com 是一个非常知名的注册商，但是我想在那个国家实际管理注册的人需要花很长时间，但是一旦它在服务器上建立起来，我的意思是我的假设应该没问题，但是这是我犹豫的一部分。

路易斯:是的，我的一个朋友想在。也就是域名，也就是爱尔兰，显然他们只是说，不，这不是一个致力于爱尔兰业务的网站，就像你真的必须证明你在做一个爱尔兰相关的网站，或者你是一个爱尔兰企业。

帕特里克:是啊，是啊。

路易斯:你不能像你这种情况下人们用 ly 或 gy 那样，把它当作单词的一部分。

帕特里克:是的，不同的国家对你能做的事情有不同的限制，其中许多国家要求你至少在该国保持存在，在某些情况下甚至更严格。

路易斯:我会留在圭亚那，我会有一栋小小的海滨别墅。

帕特里克:(笑)我不知道。

凯文:信鸽。

**路易:**当然只是为了域名。

Patrick: 是的，我正在维基百科页面上查看互联网顶级域名的列表，就像芬兰要求你必须是在芬兰注册的公司或组织，或者是芬兰公民一样，几内亚要求有当地联系人，所以，是的，看起来是这样的——我不知道这有多普遍，也不知道有多严格，但在某些情况下确实如此。我的意思是他们赚钱少，但我猜他们维持更多，我想怎么说呢，纯域名池，我不知道。

路易:对。

帕特里克:凯文！你有什么发现？

凯文:我有一篇关于宋承宪的很好的文章，因为宋承宪非常令人兴奋。

帕特里克:耶。

路易斯:我真的对宋承宪感到很兴奋，我不知道其他人会怎么想，但我甚至没有觉得这是讽刺。(笑声)

凯文:这实际上是一件非常酷的事情，事实上，如果你只是为了安全而使用它，它会更酷——安全地连接到你的服务器，连接到服务器；你可以用它来做更多的事情，这篇文章正好涵盖了这一点，所以他们涵盖了为什么你应该使用 SSH，然后还可能执行远程命令，复制文件，你知道，所以如果你使用 SSH，这里有很多非常酷的东西你需要检查一下。我什么都用 SSH 我用它来连接 MySQL 数据库，我用它来——我的意思是，如果它与服务器有关，我使用 SSH，我认为这是一篇关于这个主题的优秀文章。

Louis: 是的，我每天花十个小时浏览 SSH，因为我是在虚拟机上开发的，我通过 SSH 访问终端。

帕特里克:哎哟！

路易斯:任何小技巧和窍门我都非常感谢。说到技巧和窍门，请看 segue，伙计，我们这周都在讨论 segue；“我的聚焦”是一个叫加里·伯恩哈特的人创作的一系列截屏，它们叫做“摧毁所有软件”。因此，他将它作为面向严肃开发者的屏幕广播，它们不是免费的，它们是每月 9 美元的订阅，但它们很棒，我们在 Flippa 为我们的开发团队集体购买了订阅，我在过去几天里浏览了它们，它们真的很好。所以它们是更高级的开发主题，UNIX 命令行、测试驱动开发、大量关于 VIM 和有效使用 VIM 的内容，以及 Git 版本控制。关于开发和软件的部分倾向于集中在 Ruby 上，但是在任何语言中都有一些有用的小花絮和设计模式。但这是你看着他们的事情之一，他们非常非常密集，他在每个截屏 10 到 15 分钟内做了很多事情，但只是被这个人使用他的工具和理解他写的代码的速度和效率所震惊，这真的让你对这些东西有很好的洞察力。因此，如果您使用这些工具中的任何一个，我建议您去看看，其中有一个免费的演示，它是关于在代码中避免 nil 或 nul 值的，为什么这很重要以及如何做到这一点，所以我会在演示笔记中提供一个免费的链接。

凯文:有趣。现在你让我兴奋了。

**路易:**牛逼(笑)。

凯文:这是一笔好交易，一笔好交易。

路易:这是我们的目标。好了，这就是本周的全部内容，让我们围着桌子转。

凯文:我是凯文·迪斯，你可以在 [kevindees.cc](http://kevindees.cc/) 找到我，在推特上我的名字是 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O 'Keefe 我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)上找到我，我在 badice.com[写博客](http://badice.com/)。

**Louis:** 你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepointd-o-t-c-o-m，你可以在 podcast@sitepoint.com 给我们发电子邮件，当然你也可以去 sitepoint.com/podcast 的[找到我们所有的节目，订阅 RSS，留下评论，你想对播客做的任何事情都可以在 sitepoint.com/podcast.。谢谢收听，下周我希望可能会有一个小型的受访者小组讨论整个供应商前缀混乱，所以请调整我们应该有一些专家能够对此进行评论。](https://www.sitepoint.com/podcast/)

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章