# SitePoint 播客#188:李·勒菲弗的解释艺术

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-188-the-art-of-explanation-with-lee-lefever/>

SitePoint 播客第 188 集现已推出！本周 Patrick O'Keefe ( [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) )采访了来自 [Common Craft](http://commoncraft.com/) 的 Lee LeFever ( [@leelefever](http://twitter.com/leelefever) )关于他们的解说视频是如何产生的，Common Craft 周围的社区，他的书《解说的艺术》等等！

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#188:李·勒弗的解释艺术

## 剧集摘要

Patrick 和 Lee 讨论了创造力在解释许多事情中的位置，以及解释(或有时缺乏解释)如何影响创造力和客户关系的许多领域。

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/188](http://delicious.com/sitepointpodcast/188)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

帕特里克:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客。我是帕特里克·奥基夫，今天我和我的朋友李·勒弗一起做访谈节目。Lee 是 Common Craft 的创始人和首席解释者，他是新书《解释的艺术:让你的想法、产品和服务更容易理解》的作者。

根据 Common Craft 网站的说法，他们正在执行一项任务，他们希望通过帮助像你这样的专业人士成为解释专家，使这个世界成为一个更容易理解的生活和工作场所，因为更多的专家意味着更好的解释。这是件好事。常见的工艺品是已婚夫妇李和幸勒菲弗与汤姆博斯科作为吉祥物。

我认识李已经有一段时间了，很高兴他能来参加这个节目。李，欢迎来到网站播客。

李:很高兴来到这里，帕特里克，谢谢。

帕特里克:我的荣幸。我想谈谈你生活和事业的几个不同领域，常见的手艺，还有一点网上社区，当然还有解释。所以首先是生意，普通的手艺。我提到了你和幸是多么的普通，为了记录，在书的封面上，是你和幸对吗？

**Lee:** 是的，这是一个伴随我们几年的形象。我为这本书重新做了一遍，但这意味着是我和幸。

帕特里克:好的，现在第三个人是谁，他是不是像一个令人毛骨悚然的家伙一样跟着你指着他的头，或者那个人是谁？

李:再普通不过的工艺美术了。

**Patrick:** 太棒了，这是通用工艺的一个很酷的地方，通用工艺有很多很酷的地方，但你说过生活方式对你的企业来说是多么重要。特别是小而快乐。对我来说,《共同工艺》至少在某种程度上是一种生活方式的生意。你很成功，但你永远不想以牺牲你独立的生活方式为代价来获得成功。

有时候有些人很难理解，因为他们认为你应该一直想变得更大、更大、更大。但是更大的规模是有代价的，看着普通的飞船成长，同时也看着你谈判这个代价并维持你的使命是很有趣的。我想请你谈谈那次谈判，牺牲那种生活方式的代价，还有成长，以及你是如何实现目标的。

李:是的，当然，这是个很好的问题。Common Craft 始于 2003 年，当时我是一名独立顾问，2007 年幸加入后，我们变成了一家两人公司，那时我们开始制作视频，现在我们因这些视频而闻名。从整个视频转型的一开始，我们就看到了一些机会，可以成为两个人的家庭生意。这样做了一段时间后，我们意识到，因为我们选择了变小和以家庭为基础，我们的幸福很重要。

如果我们不快乐，如果工作没有让我们快乐，那就意味着我们的整个生活都不快乐。所以我们开始思考如何建立一个像 Common Craft 这样的企业，来支付账单，帮助我们过上好日子，同时确保我们快乐，热爱我们的工作，对我们所做的事情感觉良好。我们看得越多，我们就越想如何建立一个工作室并拥有员工，但这并不符合我们个人的需求。

我们在那方面是非常独立的。我认为我们想成为我们领域的主人。虽然可能有很多机会来制作更多的视频和发展业务，但我认为你在介绍中提到的方式是有成本的。这可能意味着 Common Craft 不会在五年内成为 2000 万美元的公司，但这意味着如果我们选择保持小规模，我们会很高兴。

但是缺少的是，如果你是一个选择保持小规模的小企业，那么通常会有一些真正的因素，比如你能真正从事什么样的业务。我们过去制作定制视频，这是一项为我们赚了很多钱的业务，但它不具有可扩展性。如果不雇人，就不可能制作更多的定制视频。这个限制帮助我们看到了开始许可视频的机会。

这是一种模式，我们可以制作自己的视频，管理视频制作和许可的整个过程，如果有合适的机会，可以扩展到成千上万的人。因此，我认为我们的规模帮助我们看到了这些机会，我认为这些机会在过去几年里帮助我们取得了成功。

Patrick: 那么在你和幸之间，你们的角色是如何划分的？

李:我认为幸和我真的是不同的人，我认为这在我们的工作中体现出来了。幸非常注重细节，非常擅长分析战略类的事情。我是更有大局观、想法——
有创意的那种人。

**帕特里克:**明白了。

**李:**这就是《普通工艺》中的真实情况，我设定创意方向，开始制作新的视频和博客帖子等，而她是真正将其塑造成黄金时段的人。

帕特里克:你画艺术，对吗？

李:是的，我喜欢。

帕特里克:你就是那个声音。但我认为你的意思是幸做了很多幕后的事情。我想我要么听到你在采访中说你和克里斯·布罗根一起做的，要么在书中提到她是自愿在幕后的。

李:确实如此。她想让我成为公司的代言人。她对成为公司的公众形象不感兴趣。但我总是想让人们知道，仅仅因为她不是公司的代言人，并不意味着她不用对她的一切负责……人们可能会低估来自幸的价值和日常美好事物的数量。她是我们一些最佳创意的幕后推手，这是真正的团队合作。当然不仅仅是我，尽管看起来是这样。

**Patrick:** 没错，很多不同的行业都是如此，无论是谁在前台，都会与品牌联系在一起，但要做到这一点，总会有人在幕后做很多工作。对我来说，关于 Common Craft 的另一个有趣的事情是这些年来的收入模式以及你是如何试验它们的。你刚才提到了定制视频。你知道，这就是你开始定制客户端视频的方式，正如你所描述的，你发现它不可扩展。

如果不增加人员或开销，这是你想避免的。我在这里没有准确的时间表，但我知道你已经从那一步后退，专注于视频许可。你有段时间没有真正做定制视频了。然后我觉得你又做了几个，然后你推出了你的订阅模式，这个模式本身随着时间的推移已经成熟了。我喜欢你尝试不同的商业模式和尝试新事物的方式。

对我来说，这就是它所在的地方，这是你发现极限是什么，你能做什么，对你来说什么是最好的唯一方法就是去实验。当然，你还有解释者网络。我想稍微介绍一下。您提到了定制视频，然后您更多地提到了许可视频。是什么导致了这种关注？

李:我们一直在制作属于自己的视频。我们出名的第一个视频是简单英语的 RSS 和简单英语的 Wikis。那些视频不是关于产品，而是关于这些想法。我们继续建立类似的视频库，但并没有真正的商业模式。但是很快开始发生的是老师、培训师和图书管理员说嘿，我能在工作中使用这个吗？

我们开始想，哇，也许这里有一项业务，也许这里有一种模式，我们可以给这些老师、培训师和图书管理员一个更好的视频版本或工具，使视频对他们更有用，更相关，他们在其他地方无法获得，这将使我们能够通过这种方式赚钱。最初，我们有一种类似 iTunes 的点菜模式，你放入一张信用卡，支付 20 美元，下载一个视频文件，然后你可以用它来进行培训。

最终，大约一年前，演变成一种会员服务，你成为 Common Craft 的一员，然后可以访问我们的 50 个视频库，你可以随时嵌入和下载。我们的图书馆永远开放。

帕特里克:我在为这次面试做准备时，只是在看会员名单。很明显，我已经知道了，但只是更新一下你们现在提供的产品和你们的定价。人们可以非常经济地访问视频并嵌入其中。整个图书馆每年只需 159 美元，也就是每月 12 美元左右？

李:这并不过分。

Patrick: 对于高质量的节目来说，这是一个很小的数字。然后你最近开始了 DIY explainer 的事情，我想说的是把你的作品授权给人们在演示中使用，以及在他们自己的解释中使用。

**李:**没错。

Patrick: 你在和 Chris Brogan 的访谈中提到，利用那些想成为你这样的人的浪潮，说得好听点。就像迈克一样，除了这是普通的手艺。我认为这是一个非常有趣的举动。你看到了什么，让你说好吧，我们不只是要给我们想要的视频，让人们访问我们的艺术作品库，我们自己画的，并在我们的工作中使用？

李:当然可以。我认为我们在《共同工艺》方向上的很多决定来自于我们从粉丝、用户和顾客那里得到的反馈。让我们的剪影可用，这是数字图像，就像我们的视频中的一样，来自于看到许多人联系我们，说无论如何你可以提供图像吗？我在寻找一些像普通工艺品一样的东西，让我的展示或解释变得不同凡响。

我们看到的另一件事，我认为是我们真正感到兴奋的事，是老师和学生一起做项目，在他们所谓的普通手工艺风格的视频中使用摄像机和剪纸。如果你在 YouTube 上输入 Common Craft Style，你会看到成百上千的学生们制作的关于生物、历史或其他任何东西的视频。这些老师找到我们说，嘿，如果你能提供任何有助于这个过程的东西，那么我想人们会喜欢的。

因此，我们看到教师、培训师或任何人都在真诚地寻找普通摄影和剪贴画的替代品。人们每天都把这些东西放在演示文稿中，我认为普通的工艺美术作品碰巧演变成了自己的视觉品牌。我认为我们有很大的潜力让它成为对人们更有用的东西。

Patrick: 是的，我刚去了 YouTube，输入短语“普通工艺风格”,出现了 1150 个结果。很多学生，就像你提到的，普通工艺风格的饥饿游戏，普通工艺风格的亚当的义务条约，普通工艺风格的 1824 年选举。我可以和那些从我的书中拿走某些东西，然后用在他们的社区上的人分享类似的感觉，但那必须让你有某种感觉，这非常感人。

我甚至不知道这个问题是什么，但它对你来说意味着很多，看到你的艺术风格，然后把它与你联系起来，给你信任，并说我们想成为那样。

李:是的。我想我们都为此感到荣幸。老师和学生在教室里做和某个地方的营销公司把它卖给他们的客户是有区别的。我们喜欢学生和教师从普通工艺中获得灵感的想法。我们喜欢广告公司受到启发的想法，但我认为我们对学生和老师有更好的感觉。

我认为学生和老师更有可能说他们受到普通工艺的启发，也许会给我们一些灵感，但这并不总是发生的。

帕特里克:我明白你的意思。说到这个，DIY explainer 的东西有限制吗，人们可以用艺术品做什么？

李:是的。我们最大的问题是不允许转售。你不能成为会员，下载图片，然后重新包装，以其他方式出售。这甚至意味着做视频制作人的客户工作。

帕特里克:这正是我好奇的地方。

李:是的。

帕特里克:这很有道理。因为一年只要 49 美元，你是哪种类型的人，会这样做，然后把它作为讲解视频卖给你的客户？

李:是啊，是真的。但有一个例外，如果有一家公司已经确定了常见的手工艺风格，因为他们想制作这种风格的视频，他们可以成为会员，为自己的产品制作视频。他们只是不能将此作为服务提供给其他人。所以这是一种观点。

另一种情况是，如果一个视频制作人有一个客户说我想做普通的手工艺风格，那么这个视频制作人可以制作这个视频，但是他们的客户必须从我们这里购买许可。因此，每个客户都必须是普通的手工艺客户，才能制作视频。然后是我们必须解决的定价问题，但这是目前的基本想法。

**帕特里克:**有道理。我觉得这很聪明。此外，当你有保持小规模的需求时，做 Explainer Network 真的很聪明，但你也有想要视频的人。你只是没有时间，因为只有两个人，一天中只有这么多时间，所以你确定了工作质量达到你可以推荐的水平的人，然后他们付钱加入这个解释者网络，然后你推荐给潜在的客户。

李:是的。那是在一系列非常幸运的情况下发生的。当我们第一次开始制作视频时，我们在 2007 年制作了几个备受瞩目的视频。一个是简单英语的谷歌文档，它被看了数百万次，它为我们的工作创造了很多需求。即使我们增加了一些，也很难满足需求。我们开始思考，如果有这种需求，我们必须找到供应。这就是解释者网络的由来。

它已经存在四年多了。这真的只是一个为寻找这类视频的人寻找货源的地方。令我们惊讶的是，这很有效。我们最近刚刚增加了三名新成员，他们目前正在测试，但我相信他们会留下来。我们的第一位成员来自拉丁美洲，我认为这很有趣，他用西班牙语做了很多工作。

帕特里克:非常酷。你还做定制视频吗？如果有人来找你，想要完整的普通工艺，合法的，这里有一堆钱，我们想要你。你还做那些视频吗？

李:我认为这是一种可能性，但我们已经很久没有这样做过了。我们确实在做定制视频，比如我们现在正在做一些东西，但这是因为一种非常特殊的关系。自 2008-2009 年以来，我们一直与英特尔，特别是英特尔人力资源部门保持着合作关系。他们需要解释他们的股票计划，以及他们的高扣除额健康计划等。

这是我们的大客户，我们与他们有很多合作。这使我们能够在开展业务的同时，让普通工艺的公众形象成为我们的会员。

帕特里克:好的。竞争，你在这里开始了一些事情，我甚至不知道在你之前是否有人在以类似的方式做这件事，我只是看到许多公司后来居上。我想知道这些公司是否欠你一条命。我想知道你如何看待这个解释者空间的竞争，在我看来，这个空间正在增长，现在非常流行和热门。有很多人想进入这个领域，想制作解说视频。你对整体竞争和这种新兴竞争的看法是什么？你称之为产业吗？

李:我愿意。也许可以说像一个家庭手工业。这不是一件大事，但我同意它正在增长，有更多的强调解释和解释者的视频。我认为有很多公司在视频上贴上解释者的标签，而这些视频实际上只是营销。因此，作为写了一本关于解释的书的人，我对解释是什么和不是什么有强烈的想法，我不希望它被销售人员过多地采纳。

解释当然在销售中有作用，但我担心我们可能会偏离实际目标，即让一些东西容易理解。但这不是对你问题的真正回答。竞争方面，我个人的观点是希望看到行业成功。我希望有更多的解释者。当我说我想让这个世界成为一个更容易理解的地方时，我是非常认真的。为了达到这个目标，我们需要更多的解释者。

我不认为这些制作解说视频的视频制作者有必要与普通工艺竞争。我可能会把他们视为我们解释者网络成员的竞争对手，但这不是我要担心的事情，这是他们的事情。

帕特里克:他们是你的孩子。

李:是的。

帕特里克:你不必同意我的意见。

**Lee:** 我不知道我是否用了这些术语，但我想当我们第一次开始制作视频时，我读过一本名为《蓝海战略》的书，这是一本非常有名的商业书籍。我仍然认为 Common Craft 是一家有动力的公司，它总是在寻找下一个蓝海。在制作视频之前，我在做在线社区咨询，视频就是从那里来的。视频是我们的蓝海，因为那是在每个人都成为社交媒体顾问之前。

然后我们开始制作视频，现在外面有很多解说。我们不是在与他们直接竞争，那已经变成了一片红海。现在我们的蓝海正在帮助人们成为更好的沟通者。当然，从某些方面来说，这也是一片红海，但我们有自己的方式，我们自己的视觉品牌、技术和视频库，我认为这是独一无二的。我不知道现在还有哪家公司在做这种特定的事情。这是我们从更高的层面看待自己进化的方式。

Patrick: 我在网络社区时代就认识你了，你提到了营销人员的想法，我并不反对他们，但当它实际上只是一个营销宣传视频时，我采纳了解释的想法。即使你不像以前那样热衷于在线社区空间，我相信你也能看到在线社区发生的事情，因为我知道我能。

李:好的，当然。

**Patrick:** 社交媒体营销被称为在线社区，它正在进入同一领域。所以我能在那个层面上理解你。在我们谈别的事情之前，我想问你另一个关于生意的问题。你有点触及这一点，但这是我看到的东西和廉价的解释视频的浪潮，好吗？我非常支持市场、资本主义和所有这些东西。我喜欢钱，我相信赚钱。我相信在维持市场的同时，提供良好的服务和尽可能多的报酬。

但是似乎越来越多的廉价的、千篇一律的解说视频出现了。我认识一个人，他是我的熟人，有这项服务，他要搬进来，我看着他就像你一样，你怎么敢。不要那样做。那不好；只要把人送到普通飞船上。这也是你看到的趋势吗？
你提到有人发布你认为不真实的解说视频，这是一种趋势吗？你认为这种趋势会降低视频的价格，这些公司和服务会推出大量廉价、重复的解说视频？

李:你知道我有点两面看。我认为真正伟大的视频和视频制作需要很多天赋、努力和付出。人们永远会为高质量的工作买单-
。我认为这是我们的解释者网络成员成功的一个原因，他们做了伟大的工作，他们是工匠和艺术家，真的很关心它。但与此同时，也有大量的人在想方设法让别人听到他们的信息或理解他们的想法。

他们请不起高端的视频解说公司。他们意识到 PowerPoint 不再有用了。我认为那些人开始关注外面还有什么。有许多产品试图获得我们一直依赖 PowerPoint 的相同结果，但以不同的方式实现。一个例子是以色列的一个新公司，我相信，叫做 PalTunes。他们的目标是 PowerPoint 市场，让拥有主流计算机技能的专业人士能够制作自己的动画视频。

不管是不是解释，都是一个交流的平台。我觉得这是好事。我认为有各种各样的工具和各种各样的平台来获得一个显著的、独特的和引人入胜的信息是好的。但是平台和技能也有区别。我认为这是我们写这本书的一个重要原因，因为世界上最好的平台不会让你成为一个好的解释者。这实际上需要理解什么是解释。

这就是我们适应那个世界的地方。是的，帮助你交流的工具激增，这很好，但是你如何交流呢？工具只是等式的一部分。

**帕特里克:**有道理。你提到了解释，以及有些事情如何不是解释。我正在读这本书，我看到了，好的，这是一个定义，我会记住的。这是描述，那两个都不是解释。我最好把这个弄清楚，这样下次我见到李的时候，我要确保我不会用错术语。

李:哦，我觉得它们比那个要软得多。我想我是根据这一节来说的，这并不意味着这些东西不能被解释。只是他们并不孤独。但无论如何？

帕特里克:好的，我知道了。我想我记得你说过。在这些解释之前我就认识你了，我喜欢这个事实。我记得社区咨询公司 Common Craft，根据你的 LinkedIn 资料，你在 1998 年至 2003 年期间是医疗保健行业的在线社区经理。我注明了我的消息来源，因为如果我错了，错的是你的 LinkedIn 个人资料，而不是我。

Lee: 我会说那是我在那家公司的任期，在过去的三年里，我是在线社区经理。

**帕特里克:**明白了。好的，所以我要说的是，工业在 2005 年之前确实存在。你是一个例子，我可以指出这一点，并总是继续对人们说，这不是在过去几年里。

李:是真的。

Patrick: 当然，你也做了一些社区咨询。我很好奇的想问你，你的社区建设背景在向更广泛的受众培养共同技能方面有多重要或不重要？

李:你知道这是个很好的问题。在网上或者在我的职业生涯中，我最热衷的事情之一就是网上社区的想法。你可以通过与一群同样对你的工作充满热情的人交流来解决很多问题。企业可以通过所有这些新的方式吸引客户，我仍然相信这是非常强大的，我们已经看到了巨大的变化。

但有点讽刺的是，当我们看到 Common Craft 和 Common Craft 在这方面的潜力时，我们是通过我们作为一个两人公司所能做的事情来看待它的。什么将推动我们的业务？当时一切都归结为一个选择，我们是通过这样做还是通过制作视频来获得更大的回报？因为这是一个约束，你必须做出选择。我们看到了使用社交媒体来提高我们品牌知名度的潜力，总是在那里与人们谈论正在发生的事情，并提供与人们交流共同工艺的方式，但不一定有围绕共同工艺或视频创建在线社区的目标。

我认为我们看到公司有不同的目标。我相信你会同意这就是社区成功所依赖的，它是否解决了你试图解决的目标？我们的目标不是一定要有一个大的社区，而是成为一个成功的视频解说公司。作为一家小公司，这意味着我们必须以不同的方式思考这个问题。

Patrick: 主要是你想和合适的人联系，和喜欢你所做事情的人联系。这不是关于每个人；是关于你专注的观众。

**李:**没错。

Patrick: 我坐在这里时有了一个想法，因为我最近写了一些关于人们如何使用视频来解释社区特征的文章，他们可以使用你的作品。那会很有帮助，他们应该为此付钱。

李:当然可以。

**Patrick:** 所以说一点关于写书的事情。正如你在这里解释的，Common Craft 是一家非常独立的公司。现在你写一本书，和一个大出版商合作。为什么？

李:问得好。我们非常仔细地研究了这个问题。我认为是这个决定的一部分，是在我们写这本书的几年前，威利联系我表示了兴趣。我当时真的没有那个心情，但是我保存了这些信息，以后再想更多。两年后，我给同一个人写了回信，他实际上是我的书的编辑，Wiley 的 Lauren，我说嘿，我很感兴趣，你们还感兴趣吗？

她说是的，我星期二出席。给我一个建议，我会和人们谈论它。所以我给她写信，我们开始沿着这条路走下去，或者至少考虑这条路，我认为我的第一本书优先考虑与主要出版商合作，因为几个原因。首先，我想知道过程；我想知道与出版商合作需要什么。我想让这成为我职业生活的一部分，我和一个大出版商合作写了一本书，我是一个出版作家。

自助出版显然也有好处，但在我看来，这是一个很大的区别，因为我跨越了那个障碍。说服出版商真正接受这本书的障碍。到目前为止我觉得很棒。他们给我们提供了许多机会，我认为否则是不可能的。但是我总是保持开放的可能性去做我自己的事情。

Patrick: 是的，当我出书的时候，我也有同样的感觉，我只是想和一个尽可能大的出版商在一起，或者至少是在尽可能好的情况下。出于同样的原因，这是合法性的标志，对吗？我不反对自助出版，我们只是自助
今年出版了一本书，由某人赞助，但与第一本书，它几乎一样，听起来居高临下，但如果我想我可以自助出版一本书的字母 k

李:确实如此。

帕特里克:如果我愿意，我可以出版一本字母为 K 的书，并把它命名为 K 书，明天就可以出版。这听起来真的有点居高临下，但我的观点是，我可以把我想要的任何东西放在那里。就像我有一个博客，好吧，哇哦。那值多少钱？有很多很棒的自助出版的书，但是为了让你得到出版商的认可，我们会投入 5 万美元，时间，人力，10 万美元，不管是多少。因为把一本书拼在一起要花很多工作人员的时间。

我认为我的出版商的流程现在可能更短了，他们已经缩小了一点，但当我有我的书时，我有四轮编辑，一个文字编辑，一个助理编辑，一些重新配置书的组织的人，执行编辑。所有这些人，他们都在这本书上花费时间，他们都必须得到报酬。然后是销售人员，还有设计师，还有一些我可能都没听说过的人。然后是我的预付款和其他所有的费用。这是一件值得赞许的事情，他们会说，嘿，我足够好，我们会支持你的项目。

李:是啊，当然。这有点类似于创业公司的风险投资。当你得到 50 万或数百万美元的时候，那就是确认。有人相信这个想法。这是有帮助的。

帕特里克:对，没错。当然还有通道。我也是这么说的，当我与不同的作者交谈时，我也是这么说的，你基本上也是这么说的，他们说这归结为两件事，第二件事是去书店，因为那里仍然有看门人。这是主要出版商的一个主要中间人的事情，就是我的书在这个国家的每一个巴恩斯&贵族。不是每个人都能这么说的。这比在书店里有价值。

在未来，我可以继续做我想做的任何事情，但我将永远拥有它。

**李:**对，没错。

Patrick: 现在你的知识产权在这本书里占了很大比重，你的画。不仅仅是你的写作。我的书只是我在里面写的东西；你有你的作品和艺术作品。这是如何影响你的谈判的？

李:这是个好问题。老实说，在我们为这本书签署合同和所有东西的时候，还没有具体说明这本书实际上会包含什么。我认为就这一点而言，和威利一起工作真的很棒。从他们的角度来看，就我如何使用知识产权之类的事情而言，他们只是想确保我不会给图书销售带来任何竞争。只要我没有因为以某种方式送人而影响到图书的销售潜力，那就没什么大不了的。

我很早就担心这个问题，因为有一种东西叫做解释尺度。在书中，这是一个非常简单的想法，这不是一个大的咨询公司会派出大批律师试图保护的东西。

帕特里克:你还没有申请专利，就是说你还没有申请专利。

李:对，没错。我担心这是在书里，这是否意味着我不能在我的网站上使用它，或者我不能以其他方式使用它？我的编辑说不，不用担心，那是你的版权。只要不与图书销售竞争，你就可以用你的东西，那些是你的想法。

帕特里克:对。

李:这让我感觉好多了。我现在感觉很自由，也许以后我会从他们那里听到一些东西，但现在我一点也不觉得受到限制。我觉得这本书里的艺术作品，我可以用在很多方面。更别说那些图像是黑白的，你给它上色，它就变成另外一个东西了。

帕特里克:好的，好的。我只是对此很好奇。所以让我们再多讨论一下解释，这也是我想问你的一个问题。纵观历史，谁是你最喜欢的解释者？

**李:**贯穿时间？哇哦。

帕特里克:贯穿始终。就像如果你能跳进时间机器，看到几个不同的人在解释一些事情，可能是活着的人，你看着这些人，对他们说，他们可以解释一些事情。

**李:**共。当然，我并不总是这样看待这个世界。就在过去的几年里，我认为谁是最好的，这是一个很大的焦点。但是我可以谈谈我今天所看到的。尼尔·德格拉斯·泰森是我最喜欢的人之一，当我在电视上看到他时，我就爱上了他。如果听众不知道，他是纽约市海登天文馆的馆长，他是一个天体物理学家，现在是一个媒体人物。

但是他是一个非常聪明，有成就的人，他能够把天体物理学这样的东西带给每个人。不仅如此，让人们对它感到兴奋，对它感兴趣。我说他是他的职业的大使，因为他能够以他的方式解释事情。我认为他不一定会说这是他拥有的解释技巧，但我就是这么说的。

我认为这与另一个叫理查德·费曼的人有关，他实际上被认为是伟大的解释者。他也是一个物理学家，是世界上最著名的物理学家之一，部分是因为他有能力解决这个非常棘手的物理问题，并以孩子的方式看待它。从一个没有人思考过的方向出发，用一种不仅准确而且从根本上容易理解的方式来解释它。

我喜欢看到这些如此聪明的人，因为这确实是解释的问题。我们都有知识的诅咒。我们知道的太多了，以至于我们失去了理解这个想法在别人看来是什么样子的能力。克服这一点真的很难。当你看到一个像博士级别的物理学家时，他们非常讨厌知识。当他们能够克服这一点，并邀请人们关心他们在做什么，这是一件非常特别的事情。

只是另一个简单的例子。我听了很多播客，我认为播客是一种很好的形式。广播是一种很好的解释方式。举几个例子。NPR 的 Alex Blumberg 所著的《星球货币》,这些人是一个很好的例子，他们用普通人能理解的方式来理解像全球金融这样的东西。

另一个是无线电实验室。广播实验室播客是我最喜欢的一个，他们选取各种不同的主题，将它们浓缩，讲述故事，用声音和声音做所有这些美妙的媒体体验，创造出真正非凡的解释。

这对我来说是一个很大的因素。仅仅让一些东西变得可以理解是不够的，真正的机会是让它变得不同凡响。这是通过解释和媒体的结合来实现的。

帕特里克:说得好。我喜欢你提到知识的诅咒的方式，以及能够解释的重要性。因为在管理社区时，不可避免的事情之一是你必须阻止或禁止知道事情的人。他们实际上有一些智慧和知识，但他们的问题是，他们不能在不尊重的情况下交流，或者就是不能交流。他们没有帮助。

我们试图在我的社区庆祝的事情，我知道其他人也这样做，是你不试图庆祝知识，而是庆祝那些能够以增加价值的方式为人们提供知识的人。

李:是的。

帕特里克:我想这就是问题所在。我们都听说过天才只是个混蛋，对吧？不能分享自己知识的人。那个人不善于解释。

李:关于这一点，我想说的是，尤其是在学术界，有一个真正的好处，那就是鼓励人们看起来聪明。你想看起来聪明。这是有动机的。但我认为，我们现在生活的这个世界，对那些想出办法不仅让自己看起来聪明，同时还能让别人觉得自己聪明的人来说更有好处。这就是我真正想做的解释，就是稍微改变这个等式，从向内看，说我怎样才能看起来聪明？向外看，并说我如何通过帮助别人感到聪明来实现我的目标并获得成功？我想这就是解释的方式。

帕特里克:非常好。我很想知道你认为这将如何延伸到娱乐领域。具体来说，有没有哪位音乐艺术家、导演或喜剧演员是你的粉丝，因为他们的解释方式？这种解释在你的生活中占据了多长时间，李？娱乐领域，你认为这是一个真正受益于好的解释的领域吗？

李:这是个有趣的问题。当你这么说的时候，我想到的一点是解释已经成为我生活的一部分，我认为有趣的一件事是自从想到写这本书，真的，我的意思是真的，每次有人说“解释”或“解释”这个词，我的脑海里就开始想明白了，他们在说什么？我们看着吧。他说他会解释，让我们看看有什么。这个词突然成为我生活中的一个关键词，这是一种有趣的观点。

让我们看看，在娱乐方面，我不知道我对艺人使用解释有什么可说的，但有几个音乐和媒体被用来使解释引人注目的例子。有个叫大卫·福尔摩斯的家伙毕业于 NYU，他是 j .罗森工作室 2.0 项目的一部分，该项目专注于新闻中的解释。他创办了一家名为 Explainer Music 的公司，该公司现在与 Pando Daily 合作，他的公司以说唱和歌曲等形式进行解释，这使他们变得非常出色。他们让他们成为人们想看想听的东西。

其中一首让他们广为人知的歌曲是一首解释水力压裂法的歌曲，这是一种天然气处理方法。

帕特里克:我很高兴你详细阐述了这一点。

Lee: 另一个叫 EconStories，我相信是 EconStories.tv 做了这些非常棒的制作精良的关于基础经济学的说唱。就像哈耶克和凯恩斯在供给经济学或需求经济学方面的对决，但这是以说唱的形式进行的。这真的很清楚，这是一件非常吸引人的、非凡的事情。我喜欢看到音乐和媒体不仅仅被用来使一些东西容易理解，而且实际上让人们参与进来。我认为这是一件关键的事情。

帕特里克:是的。这是所有事情的一部分。我不想让你为难，说是娱乐，但是解释是所有事情的一部分。如果你不能很好地解释，你可能会被解雇。解释不好，可以离婚。我不想太戏剧化，但是如果你不能交流，你不能解释你的行为，解释为什么会发生什么，那么如果你做得不好，生活在某种程度上会与你擦肩而过。

李:我真的相信。我认为这是我们每天都要解释的书中的基本观点之一。我们所有人每天都在做的一件事是我们可以变得更好，但是很少有人真正退一步思考我该如何解释一些事情？我解释某事的过程是什么？我认为，如果人们退后一步，稍微想一想，他们就会看到变得更好的机会。

这真的是所有需要的是这种认识，哦，哇，我其实可以做得更好。我每天都在做的事情。

帕特里克:这本书给我留下深刻印象的部分之一是关于上下文的部分。我发现自己被它吸引了，尤其是公众演说家的例子，因为我是一个公众演说家。你举了一个例子，一个演讲者试图迎合不同经历的听众，这不是每个听众都有的吗？你在这个故事中量化的方式，是安德烈吗？出于某种原因，我试图记起那个人的名字，我不知道为什么我要这样做。

李:是的。

帕特里克:你说这样想。两个人对你要说的不感兴趣。六个感兴趣，但他们是初学者，然后两个是专家。我一直在和这种事情做斗争。我和其他演讲者感到压力的是，我发现根据我的经验，抱怨最多、声音最大的人往往是专家。或者被认为是专家的人抱怨他们没有从谈话中得到任何东西。

我还没有经常遇到这种情况，但有人在 Twitter 上说，我不知道我在这里做什么，因为我已经知道所有这些东西了。或者我真的在一次谈话后认识了一个人，实际上进行得还不错。我觉得进行得很顺利。有些人说他们喜欢它，不管怎样。在你跳下舞台后，他走过来对我说——我永远不会对别人做这种事—
,我不知道我应该从中得到什么。我心想，天哪，你就不能再等一会儿吗？但我不知道这是否只是我的经验，但很难按照你的方式来迎合一场演讲。你把它放在那里的方式让我思考它，以及我将如何在未来思考它，尝试以某种方式组织它。

但这是一件非常具有挑战性的事情，试图在大多数会议上做一个对初学者有实际帮助的演讲。这对我来说并不困难，困难的是两者兼顾。帮助初学者，然后给专家一些他们认为有趣或我学到的东西。

李:是啊，当然。这是一场斗争，我也为此奋斗过。我希望这本书的部分内容有所帮助，但我意识到它不一定适合所有情况。从成本的角度来考虑这个问题。不一定是真正可量化的成本，但你甚至可以说是痛苦或什么。他们像什么？

**帕特里克:** Agony。

李:什么会导致最坏的结果。如果你带着你正在谈论的小组，其中两个不感兴趣，六个可能感兴趣，两个是专家，那么你必须考虑我的解释从哪里开始？它是否从一个点开始，让所有六个感兴趣的人都有可能获得兴趣？或者它是从你不会因为涉及基础知识而冒犯专家的点开始的？

基本的想法是，如果你第二次在课堂上学到了一些东西，这可能会有点烦人，但这确实验证了你所知道的。不是冒犯你。但令人不快的是，如果你是这六个人中的一个，而一开始的解释就把你漏掉了，那么仅仅因为你想让这两个人看起来更聪明，而把八个人漏掉的代价就很大了。

我也是这么想的。我认为每个人都想看起来聪明，这并不意味着你不能从最基本的开始。确保你只花几分钟给人们一个方法，让他们迈出理解的第一步，不要忘记如果你太关注那些专家，你会离开他们。

帕特里克:有道理。也许，仅仅是也许，一些专家应该继续一遍又一遍地参加同一个会议，期待不同的结果。只是可能。

李:是的。

Patrick: 我想问你我对信息图表热的看法。不是说它们是新的，因为正如你在书中指出的，它们不是。信息图并不是全新的，但它似乎是一种营销趋势。你看，他们中的很多人都得到了赞助，当然，至少对于我今年自己出版的书来说，这不是我的主意，但我们做到了。我为我的博客设计了信息图表。我不知道是不是每天都有，但看起来确实是这样。人们希望我分享信息图，这是一件疯狂的事情，似乎人们都在投资这个媒介。

我预计随着时间的推移，这种情况会减少，人们会转向下一件事，但信息图仍然会像过去一样存在，或者已经存在了很长时间。看到我们现在也在遭受的信息图表的持续波动，你的反应是什么？

李:我对此并没有太强烈的感觉。这是有道理的，但他们认为普通的工艺生活在同一个世界。视觉思维是另一回事。

帕特里克:给那些人一巴掌。

李:我认为我们是作家。我们的工作，尤其是视频，依赖于写作和配音。这和看一个图形是两码事，你可以亲自递给某人，让他们看。总之，这不是你要找的。我认为信息图表是有效的。有很多好的和坏的信息图表的例子。我认为这可以追溯到人们不再阅读的显著因素。

他们不想看一千字的文章，如果他们能看到有趣的东西。信息图表的发展源于此。我认为它也受到商业的推动，信息图是一种内容营销的形式，可以帮助 SEO。这就是目前推动该行业发展的原因，企业将此视为吸引注意力的一种方式。我认为可以，我不认为这有什么不对。

这是一件好事，只要它做得好，是高质量的工作，它有实际的事实，而不是误导之类的事情。我并没有真正融入那个世界，可能没有人们想象的那么投入。

Patrick: 很抱歉问了这么糟糕的问题。不，我完全明白。我同意，你和我一样有外交手腕。你可以看到事情的两面，我也看不出好坏。当我在读你的书时，我突然想到的一件事是，我相信很多人都有这种感觉，但可以用更好的解释是政府。我只是想知道你是怎么想的，或者你可能会看到什么，我自己也讨厌这样的问题，但是政府的未来以及政府向他们为之工作的人解释事情是多么重要，或多或少，或者他们应该解释，能够解释非常复杂的概念，这些法案，这些长达数百页的法案。显然有些投票给他们的人并不总是阅读它们。

因为它们实在太长了。政府中应该有人能够解释，这似乎是一项基本技能。我不认为每个办公室都需要一个首席解释者，但是有一个致力于以清晰易懂的方式传播信息的人会有所帮助。

有什么来了吗？你见过类似的东西吗？政府里有没有人联系过你，说《共同工艺》很棒，我们正在做这个？你认为政府部门会朝着这个方向发展吗？

李:我愿意。我们已经就那种事情联系过了。政府是一个行动缓慢的大组织。就在过去的几年里，我们看到政府在新媒体领域采取了许多过去没有的举措。我想他们在学习。我从几个不同的角度来看这个问题。我希望看到政府优先考虑创造这些解释，无论他们是如何做的，以某种引人注目的方式让人们看到。

不是竞选的谈话要点，不是花言巧语，而是一切运作背后的基本原理。比如医疗保险。如果你出去了解医疗保险，你可能会陷入像甜甜圈洞或欺诈或所有这些事情的噪音中。我认为现在缺少的是给人们一种方法，在医疗保险背后的基本原理是什么的背景下理解医疗保险。为什么医疗保险存在的事实有意义，或者为什么它对最初设计它的人有意义？

通过不去关注电视上的噪音水平和细节，而去关注这些基本的事情，我们让选民有能力获得更多的信息，成为拥有更多信息的选民。我们不一定要告诉他们相信这个事实或不相信这个事实之类的事情，我们可以让他们具备基本的理解水平，让他们被告知并自己判断什么是对的，什么是错的，什么是事实，什么不是。

这就是我在政府中看到的情况。扮演一个不贡献更多噪音的角色，而是专注于这些基本的想法，让人们成为高信息选民。

Patrick: 我想就像你说的要点一样，我认为这就是很多关于法案和法案的沟通的要点。这些法案和法案的讨论要点和营销。这很不幸。沙发和琵琶对我来说是一个很好的例子，因为它在网上被谈论了很多，但事实是，我看到的每条关于它的推文中可能有 50%说错了。不管是在这个营地还是在这个营地，都有人错了。

我联合主持了一个关于版权和剽窃的节目。我并不是这方面的超级专家，但我知道得足够多，我自己也做了足够多的研究，以至于我知道这个人这样说是完全错误的。但这条微博被转发了 700 万次。我想这很好，但是很难，我希望看到这种情况发生。也许我们需要另一个沙皇，解释沙皇。

李:好啊，那太好了。比尔·克林顿被称为
的首席解释者，也许他们可以采纳一些他的建议。

Patrick: 这是 SitePoint 播客，我们播客的大部分观众是程序员、开发人员和设计师。显然，这些人必须向客户解释事情，有时他们知道自己在做什么，但他们很难解释他们的工作，而不会让人感到困惑或更糟，很粗鲁。一个程序员明天要开客户会议，解释网站下一个版本的方向。现在让你为难一下，他们要准备一个晚上。当他们向你寻求建议时，你会告诉他们什么？

李:这是个好问题。一部分是理解知识的诅咒，每个人都有知识。因为你所知道的，你很难知道基本上听到从你嘴里说出来的话是什么感觉。这是正常的交流方式。你必须为此做出调整。知识的诅咒会导致传播者对受众已经知道的东西做出错误的假设。

基本上这意味着你想得太多了。你假设他们看到了你看到的联系。你假设他们看到了你看到的基本想法。如果你真的专注于解释，你会看到解释坏假设的可能性。其中一个方法是在你要讲的内容开始时强调上下文。如果你要谈论一些详细的编程，比如说，那么上下文意味着这些东西生活在什么样的世界里？

围绕这个想法有一个更大的世界。Ruby 是一种编程语言，编程语言允许构建软件，我们需要软件来做这些事情。这些是围绕这个想法的同心世界。语境的作用是给听众一个机会去评价他在说什么。为什么这对我很重要？这是什么意思？在我看来，这样做可以降低理解的成本。

这是一个很重要的想法，当一个程序员走进一个客户会议时，那些客户会评估这个人说的话，并思考我有能力理解这个人吗？如果理解的成本看起来太高，尤其是从一开始，他们就会听不进去，解释就会失败。如果你没有建立上下文，就会发生这种情况。但是如果你建立了背景，在开始的时候做一些陈述来框定这个想法，达成一致。

我们都同意这就是问题所在，或者我们都同意这就是现状。它需要理解的成本，并将其分散到多个想法中，使其成为实现大想法的垫脚石。背景是第一步，然后考虑讲一个故事，这个故事不一定要很大，但要谈论一些受到这个想法影响的人，以及他们的感受。这让观众有能力说，我想要那样的感觉，或者我想要我的客户或员工那样的感觉。

这又是一个垫脚石，让人们觉得他们掌握了它，他们理解，他们对这个想法感到有信心。然后还有其他部分，使用类比和联系，诸如此类的东西。它发生在前面，是关于初始方向的。

我想说的最后一点是，解释就像电影剧本或歌曲。他们开始写。如果你把它写出来，写下主要的谈话要点，你可以看到它是如何流动的。

对我们大多数人来说，各种解释都是不假思索地产生的，我们从来没有计划。但是如果我们可以定义一些东西，然后说你知道吗？人们不理解编译，我不太了解编程，但是编译是如何工作的，然后我会坐下来，写出如何解释它。这样，我可以带着优先考虑的谈话要点参加会议。

帕特里克:优秀。事实上，无法解释是很多客户关系破裂的原因。也就是说，如果你不能充分地解释你自己，为什么你做出了你所做的决定，为什么这些决定不会给人以居高临下的印象，我认为这本书会对此很有帮助。这是解释的艺术，在任何卖书的地方都可以找到，更多信息请查阅 artofexplanation.com。

这就把我们带到了这个节目的结尾。李，谢谢你能来。

李:很高兴来到这里，帕特里克，谢谢你。

帕特里克:人们在网上哪里可以找到你？

**李:**在 commoncraft.com，我也是[@ leeleever](http://twitter.com/LeeLeFever)，我在推特上的名字。你也可以在推特 [@commoncraft](http://twitter.com/commoncraft) 上关注 Common Craft。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 ManagingCommunities.com 的[写博客](http://ManagingCommunities.com/)，在推特 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 上写博客。可以关注 SitePoint
[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那就是 sitepointdotcom。请访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)的节目，对这个节目发表评论，并订阅自动接收每个节目。电子邮件[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)如果你有问题要问我们，我们很乐意在节目中读出并给你建议。SitePoint 播客由 Karn Broad 制作。感谢您的收听，我们下次再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章