# SitePoint 播客#183:社交登录

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-183-social-login/>

SitePoint 播客第 183 集现已推出！本周我们有 3/4 的成员，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )，帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#183:社交登录 (MP3，35:48，34.4MB)

## 剧集摘要

该小组讨论的主题，如新的付费社交网络，用户测试和几个印刷相关的话题！

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [WebPlatform.org——你的网络，记录在案](http://www.webplatform.org/)
*   [社交登录按钮不值得| MailChimp 电子邮件营销博客](http://blog.mailchimp.com/social-login-buttons-arent-worth-it/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/183](http://delicious.com/sitepointpodcast/183)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[官方网站——解释的艺术，李·勒菲弗著](http://artofexplanation.com/)
*   路易:[宙斯——一颗用于预加载的红宝石](https://github.com/burke/zeus)
*   凯文:[如何消灭天使 _ 保持团结 _【官方】](http://www.youtube.com/watch?v=3uBTUMADjGk)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。我们又回来了，每隔一周，我们将为您报道网页设计和开发领域的最新消息和事件。帕特里克·奥基夫和凯文·迪斯本周加入了我的小组。斯蒂芬这星期不在。嗨伙计们。

凯文:你好。

**Patrick:** 继续点击拖动。

凯文:是的。

路易斯:是的，点击并拖动静止。

凯文:让我们把这个玩笑开得更长一点。

帕特里克:拉伸它。

凯文:拉伸它。

**Louis:** 好的，Patrick，你刚才说你在 Twitter 上询问我们应该报道哪些故事，你发现很多人回复了我想在节目中谈论的相同故事。所以我们为什么不直接开始呢？

帕特里克:是的。我在推特上问了一下，戴尔·麦格拉特里、乔·安泽隆和安迪·康都回复了同样的故事。当我看到它的时候，我强烈地认为至少你们中的一个会拥有它，如果不是你们两个，只是因为它看起来像是今天被疯狂地谈论着。所以，还是自己说吧。是 webplatform.org 的。它标榜自己是一个开放的开发者社区，为更好的网络构建资源，而不考虑品牌、浏览器或平台。
在今天发布的博客帖子中，他们说他们的目标是为客户端开发和设计的每个部分提供准确、最新、全面的参考和教程，并揭示和解释怪癖和错误。现在，这不仅仅是另一个在线社区。这得到了微软、Opera、谷歌、脸书、Mozilla、诺基亚、Adobe、惠普和 W3C 的支持。
他们说，本着尽早发布、经常发布的精神，他们希望在尽可能早的时间发布这个 alpha 站点。所以他们想在网络社区的帮助下公开改进它。现在，我提到的组织被称为管家。他们是这个项目的管理者，据说他们让 W3C 召集了社区并发展了网站。这些组织已经投入了很多，他们基本上承诺将人员、内容、资金和努力投入到这个网站中。但这篇博文强调，他们这样做是作为同行，与其他任何建立信任并成为网站管理员的人享有同样的特权。现在，webplatform.org 基本上是一个维基。它也有一个论坛，一个聊天室，一个博客，但是他们真正关注的是 wiki 和发展它成为一个全面的和权威的 web 开发者文档来源。我知道你们都是网络开发人员。那么，你如何看待这个网站？这是另一种资源还是你觉得这真的有前途？

路易斯:是的，我是说现在，就像你提到的，这是一个非常早期的版本。维基的很多部分还没有充实，所以在不同的部分有很多缺失的部分。但它似乎有很多教程，很多不同的页面，几乎涵盖了你能想象到的 JavaScript、HTML、CSS 和 SVG 的每一个方面。
我希望这能成为尽可能好的参考。有一个地方能让你获得真正高质量的文档和指南，一步一步地完成你需要知道的关于使用该技术的某一方面的一切，这是很棒的。我不知道你是否熟悉铁路指南。这是 Ruby on Rails 社区文档工作的一部分，也是一份优秀的文档…

凯文:是的。

**Louis:**…从 Rails 2.3 开始，他们真正意识到让社区参与到文档中与让社区参与到开源项目的代码工作中一样重要。我认为，是的，对于常规的前端开放 web 堆栈来说，看到这种质量的东西是很棒的。

凯文:你说的是 apidoc.com/rails,，对吗？

路易:不，我说的是…

凯文:【Apidoc.com/rails】T2？

路易:我不这么认为。号码

凯文:好的。

路易:我想那只是 API 文件。是的，那是 API 文档，没问题。我指的是正在进行的工作或在 guides.rubyonrails.org[可用的内容，其中包含一些较长的形式，只是解释每种类型的轨道。
所以，如果你看一下那一页，向下滚动，你会看到有这些大的……是的，选择其中任何一个，比如布局和渲染，你就有了这本书——我想这基本上是一本涵盖所有内容的书。但我只是举个例子…](http://guides.rubyonrails.org/)

凯文:好的，是的。这个网站真的很好。

**Louis:**…我认为这是一个非常非常高标准的社区文档工作，我希望看到，就像我说的，这个 webplatfrom.org 能达到那样的质量水平。肯定还没到那一步。但我认为所有这些公司走到一起，建立这样一个网站是很好的。
正如我提到的，在过去，你会在 Mozilla Developers Network 上找到很多关于 JavaScript 的非常好的文档。或者你会上微软的网站，那里有一些关于各种 CSS3 和 JavaScript 的内容。

但他们总是以类似于“哦，在 IE 10 中，你有这个东西，这太棒了”的方式来介绍它，但没有将其作为一个标准来解释。所以，真的很高兴看到一个没有任何品牌努力的地方，就像他们在宣传中说的那样。

凯文:是的。我的意思是，这个网站对我来说，再次感觉非常阿尔法。我认为这是谈论一个新网站的困难之处，因为它太新了。只是没有全部内容。我认为，这个视频是最精彩的部分，它解释了他们的前进方向和他们想做的事情。
但就实际内容而言，有很多事情可以做得更好。但是他们有显示潜力的所有部分。我认为这是它最酷的部分，是它的潜力。

Louis: 是的，有一件事确实让我震惊，我想这让我有点吃惊。我能理解其他一些公司或组织的参与。这对 Mozilla 来说似乎很奇怪，因为他们付出了如此多的努力，使 Mozilla 开发者网络网站成为一个非常有用的参考，拥有完整的信息和跨浏览器兼容性信息，并真正使它成为一个从未感觉到它试图推动 Firefox 或试图推动 Mozilla 作为一个品牌的东西。感觉就像它试图给开发者所有最好的信息。
所以，我想看到他们也支持这个项目有点令人惊讶，尽管我想选择越多对社区越好。

帕特里克:是的，如果他们不在那里，人们会想知道为什么。他们会问 W3C 和 Mozilla，“如果微软在那里，谷歌在那里，你为什么不在那里？歌剧甚至在那里。”因为 Firefox 现在是世界上第三大最受欢迎的浏览器，并且正在下降——落后于 Chrome 和 Internet Explorer，Chrome 现在是第一名。
这几乎就像遗漏会很奇怪。我认为这在某种程度上是这个项目缺乏可信度，但是为什么 Mozilla 没有参与进来呢？

路易:是的，当然。

Patrick: 因为 Mozilla 以社区意识和以社区为中心而闻名，就像你说的，它有很好的开发者资源，是使用浏览器的很好的资源。是啊，他们不参与会显得很奇怪。所以也许这只是一次内疚之旅。但我肯定不止如此。

凯文:嗯，在 www1.webplatform.org 的[上，它的下面确实有 Mozilla 的标志，所以我不知道。](http://www1.webplatform.org/)

帕特里克:是的，他们参与了。

凯文:好的。

Patrick: 但是我们刚刚在讨论他们不参与的可能性，因为他们已经有了这么多的资源。所以，如果他们花了那么多时间，为什么还要参与进来做同样的事情呢？

凯文:我总是有阴谋论之类的东西。我总是喜欢谈论潜意识和虚幻。

帕特里克:微软是幕后黑手。真的只是微软。他们非法地把他们的商标放在那里。

凯文:所以，除此之外，我实际上感觉这可能是浏览器和这些实体试图的一部分——几乎是 W3C 的移除？我这么说可能有点疯狂，但如果你有一个中心，所有这些实体都可以来建立一个社区，并从作者那里获得反馈，那么基本上他们可以获得最有价值的信息，就是“我们如何才能让我们的浏览器更好？”对吗？
所以，这个社区不仅仅是关于文档。这是微软的老技术，“嘿，我们只是给了你这个错误信息。是否要向 Microsoft 发送报告？这并不是说，如果微软的电脑崩溃了，它会说，“你想发送一份报告，告诉我们它坏了吗？”但这并不是说这个错误一定有助于解决问题。它让他们知道，“嘿，这些是你正在使用的应用程序。”
因此，如果浏览器进入这里，他们说，“嗯，这里有一些 bug，这些是人们抱怨的，”这就像是，“嗯，这些是人们正在使用的功能”，对吗？因此，他们可以越来越早地开始实现一些东西，并在某种程度上解决我们的问题，在他们的开发过程中更具竞争力，速度也更快。
所以，不用把这些东西放在 Mozilla 的网站和 W3C 上，他们可以有一个中心，在那里他们可以提取任何他们想要的想法，并在他们的渲染引擎中实现。所以，对我来说，这几乎就像他们试图从我们这里得到信息，这样他们就可以…我的意思是，我想这对我们有好处。
但基本上是把 W3C 排除在等式之外，他们会说，“嘿，这是人们想要的。我们只是去做，然后 W3C 可以尝试修复我们破坏的任何东西。”我不知道。我是说，这又是一个阴谋。

路易:对。我只是不同意这一切。

凯文:拜托，路易，外星人是真实存在的。

Patrick: 所以，我想与此相反的是，该网站显然不遗余力地声称它是由 W3C 召集的，是由这些人促成的。我认为 W3C 本质上是在说，“关于这些主题有太多可以写的东西，有太多我们可以写的东西，有太多我们可以提供的资源。我们自己可能真的做不到。所以，我们希望必须在这个领域工作的人，影响这个领域的人，支持这个项目，这样我们就可以一起做。”
我不知道 W3C 应该被期望通过这个项目把他们梦想的东西放在一起。所以对我来说，支持 W3C 比什么都重要。

Louis: 是的，他们所做的规范工作和他们所期望的文档工作有很大的不同。W3C 从来没有参与编写教育材料。

凯文:是的，我不是这个意思。

路易:对。不，对不起，我只是在回应帕特里克刚才说的话。

凯文:是的，对不起。

路易斯:关于你的大点，我不知道。我不确定我会买那个。我认为，通过花大量时间查看 bug 追踪器，Mozilla 和 Chromium 项目以及 Opera——我肯定还有 IE，但我没有查看它们，但至少是开源项目——并了解开发人员如何要求功能，以及如何做出关于给定渲染引擎的下一版本的决策。
我很难相信一个文档网站会是一个浏览器开发者想要去寻找那些东西的地方，而不是依赖于来自工作组的新规范工作，或者他们从开发者的错误追踪器和问题追踪器中得到的直接反馈，以及通过那里得到的功能请求。

凯文:我认为重点是，选择一个新功能没有捷径可走。你不喜欢，“好吧，我们要用这一个度量，这将决定我们的特征。”这是所有东西的结合。

路易:对。不过，我认为总的来说，在这一点上，浏览器制造商或多或少地实现了工作组作为新规范提出的所有东西，或者至少是尽他们所能实现的，以及他们希望推动并引入开放网络的任何其他类型的新实验功能。但是，是的，就像我们之前说的，最有趣的部分是它是否会随着时间的推移被更多的文档填充，并真正成为有用的资源。
我想，就像任何维基或社区项目一样，有一个临界点或临界质量，如果很多人参与进来并开始编写好的文档，那么其他人也会加入进来。这真的允许它维护一个真正最新的参考和真正好的和写得很好的信息。
所以，这只是一个建立社区的问题，显然有这些大的支持者在背后支持它，这种可信度可能会让人们最初加入进来。如果人们一开始就参与进来，那么它就会像滚雪球一样越滚越大，当你想查找时，它就会成为你首先想到的核心在线参考资料，“哦，等等。CSS 边框半径到底是怎么工作的？或者 JavaScript 垃圾收集在不同浏览器间是如何工作的。”

凯文:是的。

Louis: 现在没有地方可以找到所有的信息，如果这个项目能够成功，那就太棒了。所以，是的，如果你是一个注重文档的人，知道很多关于浏览器如何处理事情，或者甚至只是想写一些内容来解释特定的 CSS 属性或特定的 JavaScript 函数是如何工作的，那么这是一个很好的参与并开始帮助社区的空白板，这是令人兴奋的时刻。

凯文:是的，没错。观察这些公司如何合作，以及它们试图扮演什么角色，肯定会很有趣。

路易:对。不知何故，我有一种感觉，或者至少我从这件事中得到的感觉是，它真的旨在成为一个社区项目。我认为他们只是想建立一个社区，然后尽快把它交给社区中的一些维护者，所以他们只是把自己的名字放在上面，然后退一步。也许那些组织内部的人会贡献很多内容，这当然是可能的。
但这感觉就像是他们想要的那种东西——他们希望它存在，他们认为它存在的最好方式是如果他们都把自己的名字放在上面，这在更广泛的社区中赋予它足够的合法性，人们确实会参与并开始建设它。然后，它变成一个自我维持的东西。

Patrick: 如你所说，有些内容来自这些公司。一个最明显的例子是在微软的网页上，它说网络平台文档社区倡议提供了超过 32，000 个来自 MSDN 的主题，微软开发者网络。所以，我们谈论了 Mozilla 和他们的工作。很明显，微软也有他们自己的主要开发者资源，所以大量的内容也加入了进来。
不过，Mozilla 页面没有明确说明，如果这些资源也以某种形式出现，这并不奇怪。这基本上就是我们所说的合作。我们想怎么结束？

路易:我不知道。我们想怎么结束这一切？

帕特里克:好的，等等。好的，我明白了。停下来，合作，倾听。

凯文:嘿，我刚刚注意到这件事很有趣。

路易斯: Ice 带着他的新发明回来了。你怎么能在任何事情上流动呢，除了那个，凯文？我很失望。

凯文:不，我只是想指出，我注意到《家政服务员》杂志上有苹果公司的名单。但这只是一个杂凑。没有苹果。这里有苹果，但是苹果下面什么都没有。

路易:我应该去哪里找这个？

**Kevin:** 所以，Home，然后点击底部的其中一个 logos。面包屑上的管家下面会有苹果。

路易:哦，对了。

帕特里克:说得好。就好像那一页需要编辑一样。应该有人去修复那个维基。

凯文:对，苹果，加油。不管怎样…

路易斯:哦，是的，有意思。所以，它在列表中，但没有标识，也没有任何关于他们所涉及的东西的说明。

帕特里克:这应该有助于阴谋论者。苹果在那里，但他们不在那里。有点像鬼魂。

凯文:是的，我认为这些其他公司都在试图表达对苹果的看法。我开玩笑的。但这么说总是很有趣。不管怎样，我很抱歉。我确实毁了精彩的一幕。

帕特里克:不要再和我合作了。当我说停止第一个的时候就停止。不要跟随协作和倾听的部分。

凯文:哦。

帕特里克:我只是在开玩笑。

凯文:是的，我很抱歉。所以，就像我一样，更彻底地破坏这一段，因为我很擅长这一段。

路易斯:它来了。

凯文:是的。所以，如果你想在你的网站上做这些社交登录按钮，你就做错了。所以，这篇文章说，社交登录按钮不值得。

路易:等等。我们过渡得有点太快了。我想我们需要多一点时间。

凯文:好吧，时间流逝。

帕特里克:洗手间休息。

路易:我只是在跟你开玩笑。那么，当我们谈论社交登录按钮时，我们在谈论什么呢？

凯文:路易斯，我们不是在谈论你之前提到的按钮。我们谈论的是点击登录脸书和 Twitter，也许 LinkedIn 或谷歌，或 OpenID，或其他任何东西。基本上，已经有人写了这篇文章，【blog.mailchimp.com[，我肯定链接会在节目笔记里。](http://blog.mailchimp.com/)

Louis: 这个链接会在节目笔记里。

凯文:这是 10 月 2 日的一篇文章，所以如果你想在听的时候找到它，它会给你足够的背景知识。基本上，它讲述了失败的登录尝试并不一定会削弱 MailChimp，而是在内部制造了这种烦恼，就像“嘿，哇，这是一个真正的问题”，对吗？
所以，所有这些尝试都发生在 2012 年 4 月 12 日至 5 月 12 日。大约有 340，000 次尝试失败。所以他们想，“嘿，也许我们应该把脸书和推特放在这里来帮助降低这个数字。”因此，他们推出了一系列更新，脸书和推特是其中的一部分，他们看到有这些问题的人数大幅减少。
如果你仔细阅读这个故事，你会发现这并不是因为脸书和推特的登录按钮。这实际上是由于更好的错误消息，让人们知道他们的登录尝试有什么问题。例如，如果你输入了一个错误的密码，它会告诉你，“嘿，你的密码是错误的，”而不是电子邮件和密码。所以，他们基本上是在说，“嘿，不是混淆错误消息，我们只是要告诉你什么是错的，”这真的帮助了人们。
所以，基本上这篇博文发布了，我相信他们测试了大约一个月的社交媒体按钮，这是我从这篇文章中得到的信息。然后，他们删除了它们，因为首席执行官说，“嘿，这些并没有真正帮助我们的登录尝试。”所以他们看到了戏剧性的增长。但是这里面的评论真的真的非常非常有趣，如果你仔细阅读人们对是否应该使用社交媒体登录的意见，他们安全吗？
这里有几个要点，“嘿，我们不能控制这些登录按钮的安全性，”诸如此类的东西，比如 API 等等。所以围绕这一切有一种有趣的对话，所以我只是在想，嘿，也许我们可以谈谈社交媒体登录按钮，如果它们对我们制作的网站有积极影响的话。我想你可以对此进行评论。但基本上，这样做的前提是他们不想让脸书和推特出现在他们的登录界面上。他们想说，“嘿，这是 MailChimp。我们不是 MailChimp 加脸书和推特。我们是 MailChimp，不一定要这些按钮。你猜怎么着他们实际上并没有帮我们太多。”

路易:对。有一件事引起了我的共鸣，我认为这是更新中的一个评论，如果你可以用用户名和密码创建一个帐户，或者你可以登录脸书或者你可以登录 Twitter，用户不可避免地会遇到的情况是，他们会第三次或第四次访问该页面，然后他们的会话就会过期。他们会说，“哦，现在我必须记住我上次是怎么登录的，”对吗？
你可能会想，“哦，我可能只是用了用户名和密码，因为我在每个网站上都这么做。”但也许你没有。也许你点击了用脸书登录。所以，除非用户真的很一致——我知道我不是，特别是如果我在打电话，我不想拿出屏幕键盘和输入东西，如果我想用脸书登录，因为这样会更容易，然后我会创建一个帐户。

但是当我下一次来到这个网站时，我不记得我做了什么，我认为这是一个很大的问题。

凯文:是的。我完全同意这种说法。

路易:对。我认为，在某种程度上，如果你正在做的服务与用户心目中的其他服务紧密相关，或者可以紧密相关，一个很好的例子就是 Klout，它实际上位于 Twitter 之上。因此，在这种情况下，只使用 Twitter 作为登录是有意义的，因为你的用户将拥有 Twitter 帐户，这是他们使用你的服务的唯一原因。
同样，我最近在做的一个项目实际上是一个额外的仪表板视图，它位于谷歌分析之上，如果没有谷歌分析账户，你不会从中获得太多。因此，我们只提供了登录谷歌作为唯一的选择。我们甚至不让您输入用户名和密码，因为这样更容易。你点击一个按钮，你被重定向，你在那里。

凯文:对。

路易斯:所以，只要你保持简单，不让它变得混乱，那就太好了。如果你只提供一个选项，那么我认为它是合法的。但这意味着你必须确信你的所有用户都会在这项服务上拥有账户，这种情况很少见。你不想总是把自己绑在“哦，对不起”上。如果你没有谷歌账号，你就不能用我们的东西。”
所以，我认为在正常情况下，你需要提供多种选择，一旦你开始提供多种选择，你就会面临让用户困惑的困难。但我认为我们还没有看到这一切的结束。在播客#173 中，我们谈到了奥斯汀一家名为 XOXCO 的网络开发公司的另一篇博客文章，他们写了关于尝试实现无密码登录的文章，这实际上只是一个电子邮件重置。
基本上，每次你点击一个按钮，它都会向你发送一封电子邮件，然后你点击一个按钮登录，就好像你每次都在重置一样，而不是试图记住密码。但所有这些都表明，这仍然是一个非常非常开放的问题，有很多方法可以解决它。当你有一个像 MailChimp 这样的大网站，有大量的数据出来，对一些东西进行实验，并提供这些实验的结果，就像这个案例一样，这很棒。

Patrick: 看到这里，我想到了一些事情。你提到，你可能不记得你用了什么。我本人对此非常谨慎，这可以追溯到凯文·杨克(Kevin Yank)在 SitePoint podcast 的日子，那时我们经常开玩笑说不信任 OpenID。我不做那种事。我使用用户名和密码。在基普萨斯。每个网站的密码都不一样，非常细致。但我认为，在做出这种决定时，重要的是要考虑你的服务类型。

对于 MailChimp，我几乎看不出有什么必要，因为——我不知道。也许这只是我对消费产品，主流产品，相对于小众服务，企业业务，更多小众工具的看法。我真的看不出 MailChimp(一个邮件列表服务提供商)提供脸书登录和 Twitter 登录的需要和必要性。我的意思是，我明白这可能是方便，但我不认为这是必要的。我也不希望亚马逊上有脸书连接。我有一个亚马逊密码。我将在那里登录。这并不是说其他人不想要它。但这不会像在一个全新的移动应用程序中使用它那样受欢迎，人们现在可能想在这个一次性应用程序上创建用户名和密码，他们只会做一个脸书连接。
我知道加里·维纳查克最近做了一次演讲，他说如果你的手机应用程序上没有脸书连接，他就不会注册。他可能有点夸张。

路易:对。

Patrick: 但关键是，如果你有脸书连接，媒体人会更倾向于使用你的应用。然而，如果你更多的是一个，我不知道，不是一个移动应用程序，而是一个面向消费者的网站，一个面向公众的网站，我不知道。这真的取决于你是什么，你提供什么，你的客户是谁。对于 MailChimp，我真的不认为它像一般的主流网站或服务一样有意义。

路易斯:是的，我认为这确实提出了一个非常有趣的观点。在我看来——我将尝试用我刚刚想到的一个想法来表达这一点，你必须容忍我——但对于每一项业务，我认为你必须现实地考虑你的客户会如何看待他们与你的合作。
我认为在 MailChimp 的案例中，我认为你准确地击中了这一点，MailChimp 用户期望并理解他们将拥有一个 MailChimp 帐户，因为他们的东西存在他们的 MailChimp 帐户中。这很有道理，一点也不奇怪。但就像你说的，对于许多移动应用程序，比如，我得到一些应用程序，它希望我注册，以便它可以保存我的数据或同步我的购物清单到我女朋友的手机上。

这是其中之一，“我需要一个帐户吗？我真的需要用户名和密码吗？我没有账户。我不会登录他们的网站去看这个东西。我只想让应用程序正常工作。”

帕特里克:对。

路易斯:在这种情况下，很难在用户的头脑中建立一个心智模型，“我在这个网站上有一个账户，或者我在这个服务上有一个账户。”作为开发者或企业主，你可能会想，“当然，每个人都想在我的服务上注册一个帐户，然后他们会来注册并在网站上更改他们的帐户设置。”
但你真的要好好审视自己在做什么，然后想，“嗯，也许他们并不真的想要那样。也许这不是人们想要做的事情。”在这种情况下，这是一个思考的好时机，“嗯，比如，根据我的用户，我认为他们中的 99%会有一个谷歌账户吗？如果是这样的话，也许我应该登录谷歌。”

**帕特里克:**说得好。

Louis: 这样他们就不用考虑“我有同步购物清单的账户吗？我的购物清单同步密码是，“随便。

帕特里克:所以你不会把购物清单锁起来，比如双因素验证？

Louis: 没错，我的购物清单应用程序有双重认证。那就太棒了。

凯文:对。

Patrick: 每次你需要在你的购物清单上添加一件商品时，你都应该有一个特殊的 ID 短信发给你。然后你必须进入网站，在你的用户名和密码旁边输入 ID，以确保购物清单的安全。

路易:对。我不想不小心有人黑进去让我买各种不必要的花生酱。

凯文:哇。修改你的…“为什么我买了这么多披萨？我不明白。这个 app 给我洗脑了。”帕特里克出现在你家就像是，"你买了我的披萨吗？"

好吧，我觉得我们在这个节目中有点太严肃了，所以谢谢你的回应。

凯文:哦，不客气。

帕特里克:绝对是。

凯文:四处拥抱。说回正题——boohoo——为了进一步说明你们两个的观点，MailChimp 允许你们登录 Twitter，也允许你们登录脸书的博客发表评论。所以，这只是表明，它是基于你要做的事情的背景，以及你愿意做这些事情的程度，因为评论是不可知的，对吗？

路易:这是另一个很好的例子。是啊。评论很棒，因为当你想在博客上发表评论时，你不会想到需要一个帐户。我不想在你的博客上注册账户。

凯文:对，但你不是。你不是。我的意思是，你只需输入一个名字、电子邮件、网站、评论——嘣，就搞定了。

路易:对。但是，如果我可以拉一个头像，然后链接到我的 Twitter，人们可以在那里找到我，这是一个在博客上发表评论的社交活动，我认为 Twitter 是一个很好的方式。

凯文:是的，绝对是。我认为这真的是它归结为什么，如果你只是阅读标题，如果你读到，“社交登录按钮不值得，”然后你去留下评论，当然你不会理解。这就像，“哦，我要去留下评论，”然后就像，“哦，用 Twitter 登录。”哦，好吧，你从标题开始就完全自相矛盾，但是你跳过了中间的一切，你真的不能这么做。

路易斯:是的，那里有很多内容，我认为不幸的是，网络新闻的本质就是这种标题确实会引起很多关注，所以我认为这是有原因的。

凯文:当然，他们是最棒的。我的意思是，如果没有这些博客文章，我们怎么会有播客呢？我是说，真的吗？

路易斯:嗯，它一定要有那个标题吗？如果没有这个标题，我们永远也不会看到它。

凯文:对，没错。我会说，“哦，太好了。是啊。”

路易斯:好吧，你们想做一些主聚光灯吗？我想大约在一天的那个时候。

凯文:当然。

凯文，上你的节目，让我们听听你的聚光灯。

凯文:好了，说到 MailChimp 和登录，有一个 YouTube 视频。

路易斯:你甚至不再努力了。

凯文:我知道。嘿，伙计，这是无法改变的。

路易:好吧，让我们看看。

凯文:是的。所以，我想我今天可以开始聚光灯了。我在 YouTube 上发现了一个精彩的视频，我还没有看。这是我的一个好朋友在推特上分享给我的，尽管他并没有真的和我分享。我只是在他的饲料里发现的。但无论如何，我想我应该给布拉德·加瑞特先生信用，这只是这个甜蜜的小视频，我还没有看，但它很酷。
他总是发送很酷的东西，所以我知道它很好，即使我还没有看到它。但它是如何摧毁天使，“保持在一起”官方。这是一个音乐视频。

路易斯:我正在想办法解决这个问题。是的，这是一个音乐视频。视频中实际上发生的事情很少。当歌曲播放时，整个视频只是磁带卷轴在旋转。

凯文:太时髦了。太酷了。

这个乐队，如何摧毁天使，是来自特伦特·雷诺的一个新项目，大多数听众可能会从…

**帕特里克:**《社交网络》。

路易:什么？他在《社交网络》里吗？哦，他做了配乐，不是吗？那很好。不，我想你是对的。

是的，他和阿迪克斯·罗斯一起制作了《社交网络》的配乐。

路易:他也出演了《如何毁灭天使》，对，他也因与九寸钉乐队的合作而广为人知，那是他的乐队——或者现在仍然是他的乐队。但不管怎样，他有了一个新项目，如何摧毁天使。我以前没听说过它。我现在已经观看了一些磁带卷轴旋转的视频，同时播放一些相当忧郁的电子音乐。

Patrick: 关于《如何毁灭天使》还有一个有趣的地方，我们刚刚在版权 2.0 中讨论过，那就是 Reznor 从一家主要的唱片公司分离出来，上了很多头条。《如何摧毁天使》实际上代表了一个专业的回归，因为他与哥伦比亚大学签署了这个项目，所以证明了有很多不同的路线来完成你的项目，就像其他任何事情一样。
就像一本书一样，与大出版商合作也有好处。单干也有好处。所以，这应该是有趣的，尤其是对他的作品的粉丝来说。我会用我的聚光灯照下来，那是一本书。我将带领大家踏上聚光灯的启蒙之旅。

路易斯:哦，天啊。

凯文:我们开始吧。

帕特里克:不，这本书叫《解释的艺术》,作者是李·勒弗。Lee 来自 Common Craft，很多人会从他们的 Paperworks 视频中知道他，“用简单的英语解释事情”，“由 Common Craft 解释”。他们的第一个真正大的视频是“简明英语的 Twitter”，它在 Twitter 主页上出现了很长一段时间。他们继续围绕高质量的解释者视频建立了这个非常成功的业务。
这是李的第一本书，我认为它会很棒。我说我认为是因为我还没有读过它，因为它还没有出版。但我想说的是，李是那种人，而 Common Craft 是那种我甚至不需要读它的公司。我已经准备好了。

它已经在寄给我的路上了。每个人都需要知道如何解释，我认为这本书将为人们提供许多关于如何清晰地交流想法的好建议，例如，对开发人员与客户交谈非常有用。但是真的每个人都需要知道如何解释，如果你是像我们一样需要与他人交流的人，我建议你看看这本书。所以，来看看吧。叫做“解释的艺术”。你可以在 Amazon.com 买到它。你可以在任何卖书的地方买到这本书，这本书的网站是 artofexplanation.com。

凯文:这很有意思。

路易斯:棒极了，是的。

凯文:你解释得很好。

路易斯:也许你不需要这本书。很明显。

帕特里克:谢谢。我确信我仍然需要这本书。

路易:好吧。我本周的焦点是一个小的 Ruby 库，也就是他们所谓的 gem。如果你是 Ruby 开发人员，尤其是 Rails 开发人员，我相信这是最近发布的一款名为 Zeus 的宝石。它位于 github.com/burke 的。B-U- R-K-E 是用户名，项目是宙斯，Z-E-U-S，像神一样。
那么，它是什么，它是一个宝石，它将在后台预加载你的整个 Rails 应用程序，然后一旦 Zeus 启动并运行，你需要使用的任何其他需要加载 Rails 应用程序，包括启动控制台或运行你的规格或测试，都会发生得更快。
因此，在您的控制台将您放入 shell 之前或者在您的测试开始运行之前，您可能通常会查看 10 到 15 秒的启动时间，但是如果您在后台运行 Zeus，并尝试使用 Zeus rspec 或 Zeus 控制台运行这些东西，启动时间会减少到不到一秒。因此，特别是如果你正在进行测试驱动的开发，并且你想在编写代码和频繁运行测试之间来回切换…
在测试开始运行之前，你只是坐在那里盯着闪烁的光标的那段时间可能是你一天中最烦人的部分之一，至少我知道这是我的一部分。宙斯特别是在结合，他建议如果你去的网页，你会看到一些信息。但是你也可以得到一个新版本的 Ruby。那是 Ruby 1.9.3，但是他们已经把即将到来的 2.0 版本中的一些性能修复移植到了 Ruby 1.9.3 中。因此，如果你在运行 Zeus 1 . 9 . 3 的补丁版本，你肯定会发现运行规范或启动控制台的周期变得更快了。我认为这对工作效率和注意力都有好处，因为在那段时间你确实会分心。即使只有 20 秒，如果你花了一分钟才想起你在做什么，那么你的情况会更糟。因此，如果有人是 Ruby 开发人员，就去看看吧。该链接将出现在节目说明中。

凯文:太酷了，我要去看看。

路易斯:好的，我想这就是本周节目的结束。我们是谁？我们为什么在这里？

凯文:是的。所以，我在这里是因为我喜欢做播客，我是 kevindees.cc 的凯文·迪斯和 Twitter 的[@凯文·迪斯](http://twitter.com/kevindees)。

帕特里克:我是帕特里克·奥基夫。我在 sodatasting.com[和推特](http://sodatasting.com/) [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 品尝汽水，I-F-R-O-G-G-Y

路易斯:我是路易斯·西蒙诺。你可以在推特上通过 [@RSSaddict](http://twitter.com/RSSaddict) 找到我。你也可以在推特上的 [@sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom) 找到 SitePoint。这是 sitepoint d-o-t-c-o-m。你可以在 sitepoint.com/podcast[的网站上找到这个播客。你会在那里找到我们过去所有的剧集。你可以下载它们。你可以订阅 RSS。显然，你可以留下评论，让我们知道你的想法，你可以通过电子邮件联系我们，](https://www.sitepoint.com/podcast/)[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)。我们很想听听你的想法。感谢收听，再见。

由 Karn Broad 制作。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章