# SitePoint 播客#173:释放混沌猴

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-173-unleash-the-chaos-monkey/>

SitePoint 播客第 173 集现已推出！这个星期的小组由我们的固定主持人路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#173:释放混沌猴 (MP3，32:00，30.8MB)

## 剧集摘要

该小组讨论了微软推出其新的 Outlook 网络邮件服务，无密码登录和更多！

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   [Outlook.com——来自微软的新邮件](http://outlook.com/)
*   [XOXCO–关于无密码登录的更多信息](http://notes.xoxco.com/post/28288684632/more-on-password-less-login)
*   [网飞/SimianArmy(包括混沌猴)GitHub](https://github.com/Netflix/SimianArmy) via [网飞开源混沌猴——一个旨在导致失败的工具，这样你就可以制造更强大的云| TechCrunch](http://techcrunch.com/2012/07/30/netflix-open-sources-chaos-monkey-a-tool-designed-to-cause-failure-so-you-can-make-a-stronger-cloud/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/173](http://delicious.com/sitepointpodcast/173)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   斯蒂芬:[battellemedia.com——当我们赞美无现金的时候，我们失去了什么](http://battellemedia.com/archives/2012/07/what-we-lose-when-we-glorify-cashless.php)
*   帕特里克:[Nas–女儿(官方音乐视频)–YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=WdFvsleXjso)
*   Louis:[intridea-grape-API 框架](https://github.com/intridea/grape/)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客。本周，我们将带着一个讨论本周网络事件的小节目回来。今天和我一起参加节目的是帕特里克和史蒂文，凯文这周不在。嗨伙计们。

史蒂文:你好，你好。

帕特里克:嘿，路易斯，我们差一点就能让我们四个人再相聚了。这么近。

路易斯:我们只差几分钟就到了，但是凯文在最后一刻出了点事。但是史蒂文回来了。很高兴你回来了，史蒂文。

帕特里克:欢迎回来，史蒂文。

史蒂文:谢谢你们，伙计们。几周没上节目感觉怪怪的。

路易斯:已经有几个星期没有你出现在节目里了，感觉怪怪的。

帕特里克:鉴于这是你回来的第一天，你想让我们离开吗？

史蒂文:当然可以。我想今天刚刚传出一些关于 Outlook 和新的 Outlook.com[的消息。微软宣布他们将摆脱 Hotmail.com 的](http://Outlook.com/)[或将其并入新的 Outlook.com，并称之为
“下一个十亿邮箱的现代电子邮件”。有点俗气，但看起来不错。有点像电子邮件。微软 Office 博客很好地描述了他们试图做的事情，其中之一就是减少邮件的混乱。看起来很酷。我不知道。你们觉得怎么样？](http://Hotmail.com/)

路易斯:我一直在努力，从节目开始前几分钟开始，我就一直在努力融入其中。我的天啊。它只是继续前进。我一直在努力融入其中。基本上，每次我去登录某个微软，这种情况可能已经持续了十多年，因为你有一个，不管它是什么，Passport，它曾经被称为，然后成为 Live 帐户，然后我有一个 Xbox 帐户，基本上每次我尝试登录，它就像，“不，不，不，你已经有一个帐户。”我说，“我不知道。”现在我已经和验证码战斗了几分钟了。让我们再试一次。我已经试过三次了。嘿！不，不，我又没通过验证码。

史蒂文:我们来做个屏幕分享吧。我们可以读给你听。

**路易:**基本上这玩意我进不去。我试过了。我试着建立一个可以使用的账户，只是想看看它是什么样子的。
“你已经达到了尝试次数的上限。这些限制有助于我们抵御垃圾邮件。。."

史蒂文:你完了。

路易:我都不知道。好的。听着，我做不到，但我可以检查一下。我试过了。老实说，我已经尽了全力，但是我不能再看一眼了。不过看起来确实不错。它看起来像现代的网络邮件。它看起来确实有点像 G-mail，但它也有自己的审美。有没有什么真正独特的、杀手级的特征？

史蒂文:它确实与 Skype 有一些整合。

路易斯:哦，是的。

史蒂文:这有点酷。除此之外，通读功能列表，我看不出有什么东西会让人们大吃一惊。现在他们有了网络应用程序，包括免费的 Office 网络应用程序，这样你不用离开收件箱就可以编辑你的附件。所以，如果你有，我不知道，一张照片或一个 Excel 电子表格，你可以在邮件附件中编辑它，这很酷。

Louis: 这会完全取代 Hotmail 吗？

史蒂文:我是这么看的。据说它将尝试完全脱离 Hotmail。我在 Twitter 上看到的一篇署名文章指出，“再见，Hotmail，”所以我在他们的发布中没有看到任何关于 Hotmail 生命终结的内容。

Louis: “如果你是 Hotmail 用户，想升级到 Outlook.com 预览版，只需点击 Hotmail 选项菜单中的“升级”即可。您的电子邮件地址、密码、联系人、旧电子邮件和规则将保持不变，您可以从您的@hotmail.com 或@msn.com 或@live.com 地址发送/接收电子邮件。你将在一个新的 Outlook.com 预览界面中体验这一切。如果您愿意，还可以在您的帐户中添加一个 outlook.com 电子邮件地址。”

史蒂文:有意思。所以听起来他们会保留那些 hotmail.com 的地址。

路易:他们必须这么做。

帕特里克:是的，你不会想杀死它们的。

史蒂文:是的。就像杀死@aol.com 一样，我觉得这是朝着正确方向迈出的一步。我确实喜欢他们，我确实在工作中使用 Outlook，我确实喜欢他们保留三格阅读列表的事实，因为我认为这是人们习惯的。因此，我认为这对于那些在企业中每天使用 Outlook 的人来说是一个受欢迎的变化。

Patrick: 是的，你提到这一点很有趣，因为我自己也使用 Outlook，我总是禁用三栏外观。

史蒂文:真的吗？

Patrick: 我总是使用底部的信息窗格。

路易:守旧派。

帕特里克:也许只是出于习惯的力量。是啊，是啊，老派，老派。所以，我从路透社找到了一篇与这个故事相关的文章，我发现有趣的是他们根据 comScore 今年 6 月引用的一些市场份额数据。据他们称，Hotmail 仍然是世界上最大的在线邮件服务，拥有 3.24 亿用户，约占全球市场的 36%。但是，他们说，它的客户正被快速增长的竞争对手 G-mail 抢走，后者现在拥有大约 31%的市场份额。与此同时，雅虎邮箱的份额保持在 32%左右。本文附有一张图表，基本上显示了雅虎邮箱从 2011 年 6 月到 2012 年 6 月的年度统计数据。不管他们在哪里，他们现在都在同一个地方。电子邮件增长了。这张图表并没有精确的编号，所以很容易告诉你数字，但是它增长了一点点。与此同时，Hotmail 有所缩水。据路透社(Reuters)报道，他们确实表示，将把 Hotmail 更名为 Outlook。因此，看起来他们确实要把人们推向那个新平台，在接下来的几个月里，他们会得到这样做的机会。

你还提到了 Skype 聊天，谷歌和 G-mail 的及时声明是他们刚刚说 G-mail 也将与谷歌视频聊天升级；这还是昨天的事。这真是个有趣的时机。微软正在利用 Skype 的整合，这是谷歌的 Hangouts，它正在进入 G-mail。电子邮件很热门！

路易斯:嗯，我不知道。我好奇的另一件事是他们对网络邮件有什么样的安全选项，因为我确实对 G-mail 使用了双因素认证。我正在尝试收集，当我尝试登录时，我确实看到有一个选项说，“使用一次性登录代码登录”，但我不确定他们是否像 G-mail 一样提供了同样多的安全性。

Patrick: 我应该在我刚刚引用的图表上加上一点，右边是一年中百分比变化的数字。Hotmail 下跌了 4%。雅虎邮箱上涨了 2%，而 G-mail 上涨了 17%。所以具体数字多一点。

史蒂文:我不知道，路易斯。我认为他们会想走双层登录的道路。我认为他们的路线图上至少会有一些东西。

路易斯:是的，因为像电子邮件这样的东西，特别是因为它是一个主密码，本质上来说，对你所有其他的账户来说，因为你可以重置密码，所以你真的需要一个额外的安全层。所以希望我们能看到类似的东西，我不知道。这确实很有趣，就像我说的，这些年来我经历了微软身份的许多步骤，以至于我总是忘记。我现在要再来一杯。然后 10 年后，当我尝试登录别的网站时，就会像这样，“哦，你已经有了一个 Outlook.com 账户，我会像这样，
”真的吗？我有吗？"

史蒂文:是吗？我不记得创造了那个。

路易:嗯，那是在磁带上。有证据表明你试图创造它。

Patrick: 你是怎么拿到这个视频的？

**路易:**牛逼。说到登录、安全、账户和密码重置等等，本周的另一个故事是一篇关于 XOXCo.com[的博客文章。他们是美国奥斯汀的一家应用程序开发公司。上周在博客上有一篇名为“是时候无密码登录了吗？”这在黑客新闻和 Twitter 上都引起了很多关注，我认为这很有趣。讨论一下密码可能会很酷。所以作者，本·布朗对登录问题的基本看法是，密码很难，用户经常弄错。所以他链接到了卢克·乌鲁布莱夫斯基的另一篇文章，这篇文章谈到了一些关于用户密码有多难的数据。人们一天要用密码登录多少次，密码重置用于不同用途的频率。显然引用了 Gawker leaks 上最近密码泄露的统计数据。前五位密码大约占所有密码的四分之一。最常见的密码 123456 被 3000 多个用户使用。](http://XOXCo.com/)

帕特里克:哇。我年轻的时候。

**Louis:** 总之，这里的论点是，他建议的是一种情况，你可以进来签到。您可以输入您的电子邮件或开始键入您的用户名或电子邮件地址；你会得到一个带有用户名的自动完成列表；你挑一个是你的；它会向您的电子邮件发送一个一次性的登录信息，就好像您重置了密码，然后您就登录了。即使您没有保持会话，他建议保持 cookie 活动，它有用户名。因此，当你再次访问该网站时，即使你已注销，它仍会说，“嘿，你是路易斯。您想以路易斯的身份登录吗？”然后你仍然需要检查你的电子邮件，但至少这是一步到位的事情，而不是必须输入电子邮件。

所以我想知道你们对此有什么想法。显然，黑客新闻上对此进行了大讨论，然后他发布了一篇后续文章，只是稍微解释了一下他的想法和各种方法，包括 OAuth、登录和所有这些想法。

帕特里克:我认为这是个有趣的想法。我不一定介意输入电子邮件地址，检查你的电子邮件，点击链接，登录。我不一定介意。我能看出哪里可能有问题。我可以看到，比如说，有些人可能工作效率很高，他们有所有的键盘快捷键，他们的密码应用程序可能不像简单地获取密码那样喜欢这样。我用 KeePass 来管理我所有的密码，现在它非常快。我不知道我会有强烈的偏好，但我可以理解为什么有些人会有。我认为自动补全名字的想法只适用于某些服务。我认为，在某些其他服务中，隐私可能更重要，用户设置可能会否定这样的功能，比如脸书，人们可以选择退出公共搜索。你不能让他们自动填写名字。

**路易:**对。

帕特里克:不管用。这些是我立即想到的一些担忧。你呢，史蒂文？

史蒂文:总的来说，我喜欢这个想法。我不知道实际上我是否会喜欢它。我理解你为什么想这么做。你试图减少我作为用户必须做的一点工作，但与此同时，我认为输入用户名和密码对我来说有一点安全，或者让我感觉更好。那甚至不是安全，它只是让我感觉更好，我无法解释为什么。我想，这只是我已经习惯了的东西。我想随着时间的推移，我可以打破这个习惯，但整个选择一个名字和东西，我认为这将是一个非常敏感的大部分网络用户的主题。

路易:是的，我同意。确实有人提议妥协。首先，他指出，他发现有些服务采用了混合方法。当你注册这项服务时，你只需输入你的电子邮件地址，它就会让你登录，你就可以使用这个网站了。它有一个“记住我”的 cookie，可以持续很长时间，所以只要你需要，你就可以登录。但是，如果你注销后需要重新登录，它会提示你通过重置密码来设置密码。但是最初你真的不必担心它；通常你不用担心这个。你只是登录了一下，这就是它的工作方式。

正如黑客新闻上有人建议的那样，只是颠倒了忘记密码链接和密码字段的顺序。就好像，输入电子邮件，给我发一封电子邮件让我登录，然后在下面，不是“哦，我忘记了我的密码”，而是“哦，或者你更愿意用密码登录”，对吗？所以也许改变一下优先顺序。因为我有这种感觉，我的意思是，对我来说，这肯定会发生，尤其是我不经常使用的服务，我会点击登录页面。如果我直接点击“忘记我的密码”，然后收到邮件，我会过得更轻松，但我总是试着去赌一把。我总是说，“我想我能记起来。”然后我试了三次，然后我厌倦了，然后我按了密码重置。所以我有一个糟糕的经历，如果我直接使用重置，我就不会有这样的经历。

当然，我也开始使用密码管理器。我用 LastPass。我想这有点有趣，因为对于像我们这样使用密码管理器的人来说，查看电子邮件实际上更慢，因为我们只需点击一个按钮就可以登录了。

帕特里克:是啊，我也是这么想的。这似乎对我妈妈或我哥哥更好，他们不像我一样对电脑感兴趣。我试图让他们进入 KeePass，他们已经使用了一点，但我认为他们几乎在大多数情况下更喜欢那种设置，而不是必须去 KeePass，这对他们来说很笨重，对我来说需要两秒钟。

**路易:**对。然而，如果你只是点击，根本没有键盘交互，你只需点击一个链接，它就会给你发送一封电子邮件，你进入电子邮件，点击一个链接，你就登录了，然后会有一个
“记住我”cookie，反正你会保持登录一个月。我认为这对大多数人来说是相当可靠的。他们甚至想都没想过。这就像，每隔一段时间，你就必须去接收一封电子邮件，然后让你重新登录，但你永远不需要记住密码。

帕特里克:对，我想电子邮件密码对黑客来说会变得更加重要；如果起飞的话。

路易:他们已经是了，对吧？因为是一样的情况，对吧？因为每个服务都有通过电子邮件重置的密码。所以它们非常重要。这就是我提到我对 Outlook.com 拥有双因素身份认证解决方案的担忧的原因，因为正是如此。

帕特里克:我有零因素认证。这有点像公共 FTP，但用于电子邮件。

史蒂文:现在，我的意思是，他们带来的其中一个东西是雅虎登录界面。有九个项目。有“创建一个新账户”，“用脸书或谷歌登录”，然后你输入你的雅虎 ID 和密码，“让我保持登录”，等等。，然后是登录按钮。你们用“登录脸书或谷歌”吗？你们都用过吗？

Louis: 我确实特别在一些事情上使用它，实际上这很有趣，既然你提到了它，它会在应用程序中频繁发生。比如，如果我下载一个应用程序到我的手机上，一些图片分享应用程序，比如，我用 Streamzoo 而不是 Instagram，但比如 Streamzoo。我真的不在乎有一个 Streamzoo 帐户，所以当我打开那个应用程序时，如果我必须通过触摸键盘在我的小屏幕上创建一个帐户，那真的，真的很令人愤怒。但是，如果我可以点击脸书，重定向到浏览器，浏览器已经登录到脸书，它踢我回到流动物园，我有一个帐户，这是了不起的。因此，如果我在手机上，我更倾向于使用脸书或推特或谷歌登录。

史蒂文:抓到你了。

帕特里克:是的。

史蒂文:有道理。

Louis: 有时候，如果这是一项与这些东西紧密相关的服务，或者如果我不一定认为我需要自己的账户，我想当我试用 Spotify 时，我可能会使用脸书，或者他们只提供脸书？

史蒂文:我想只有脸书。

路易斯:他们没有自己的账户，对吧？这只是。。。

史蒂文:是的。

路易斯:好的。这是另一种选择。

帕特里克:是的，他们现在实际上在做一个账户系统。我不知道是不是一直都是这样，但我确实有一个 Spotify 的登录账户，它与脸书的是分开的，我使用其中任何一个。不管那有多重要。

是的，我绝对不介意 OAuth，但正如他在文中指出的，那确实会让你依赖第三方服务。以 Twitter 为例，它比脸书或谷歌更容易宕机。你可能会暴露自己一点点，但脸书或谷歌的情况也是如此。你不能保证这些东西总是可用的，也不能保证他们将来会继续提供相同的 OAuth 服务。

Patrick: 这个节目的长期听众会知道，我从来不使用脸书的连接器 Twitter connect，除非我绝对必须使用这项服务，除非绝对需要使用这项服务，就像会议目录网站挂绳一样，他们使用 Twitter，所以你只能用它登录。所以我确实在那里使用它，但除此之外，我很高兴拥有自己的小用户名和密码，并在 KeePass 中创建新条目。我说了这么重要的一点，就这样结束了。

路易斯:那是什么？是啊。我只是把它扔在那里，因为我知道很多听这个节目的人在他们自己的网站或应用程序上工作。正如作者所指出的，人们可以采取各种不同的方法来设置密码。使用无密码登录和仅通过电子邮件登录的想法的另一个有趣之处是，作为一个服务的开发者，这在某种程度上免除了你在数据库中存储用户密码的责任，这一点我们在最近的一个节目中讨论过。显然，有安全的方法可以做到这一点，但大多数开发人员似乎不会这样做。所以，如果这让你不用担心所有的事情，你也不用存储密码，那么你永远也不会经历 30，000 个密码被泄露和黑客攻击的公关磨难。

帕特里克:这是一个很好的观点。实际上，当我在运行这个的时候，它只是一闪而过，这是一个好处。您可以跳过整个密码功能。有意思。实际上，我自己在野外还没有遇到过这样的使用这种认证的服务。我知道你提到了一些服务，但是你在你自己的浏览中遇到过这样的服务吗？

路易:我不这么认为。我有更简化的注册流程，就像他说的那样，你只需输入电子邮件，然后登录，就可以开始使用这个东西，只有当你回来时，他们才会让你设置密码或让你做其他事情。但是很简单，就是从来没有密码？除了 OAuth，就是你看到的使用 Twitter、Google 或脸书的人。我还没见过有人使用这种解决方案，尽管这很有意思。

今天的第三个故事是网飞决定开源混沌猴，这是他们设计的一个工具，可以让他们更灵活地使用亚马逊网络服务。我通过 Tech Crunch 的 Alex Williams 的报告和网飞发表的博客发现，“混沌猴是一种服务，它在亚马逊网络服务中运行，寻找自动扩展组，并终止每个组的实例或虚拟机。该软件足够灵活，可以与其他云提供商或实例组一起工作，并且可以进行增强以运行该支持。在大多数情况下，当一个实例离线时，我们有设计器应用程序来继续处理这个实例。但是在那些特殊的情况下，他们没有，我们想确保有人在周围来解决和学习任何问题。考虑到这一点，Chaos Monkey 只在有限的时间内运行，目的是让工程师保持警惕并能够做出反应。”

去年，他们使用 Chaos Monkey 终止了生产和测试环境中运行的 65，000 多个实例。他们说，在大多数情况下，没有人注意到，但也有一些情况下，一些事情确实发生了，他们感到惊讶。然后，他们能够做出调整，以确保这种特殊问题不会再次发生。然后他们会详细介绍它能做什么，你能用它做什么，我们会在展示笔记中包括这些，你也可以在 gethub.com/Netflix/simmianarmy/wiki 的 GetHub 上下载混沌猴子。我发现这个工具很有趣。如你所知，我不是一个开发人员，但只是一个工具的可用性，基本上试图使 AWS 和其他云服务失败，他们使它变得可用是非常酷的。

路易斯:是的，我们之前在节目中讨论过这个问题。这是我第一次出现在 SitePoint panel 播客上。

**帕特里克:**哇。就像十年前一样？

路易斯:那是第 110 集。抱歉，那是什么？

帕特里克:十年前。不抱歉。

路易:是的，我们确实讨论过，非常简短。

Patrick: 但是那时候还没有开源。

路易斯:确切地说，它不是开源的。这是他们在博客中提到的事情，他们内部有这个系统，用来测试他们的 AWS 基础设施的弹性。但是现在，看到他们提供开源软件，让其他人也能使用它，感觉棒极了。我认为这是个好主意。你知道，可能有些事情，你总是做一点点，所以我们有一个非常有弹性的系统。例如，如果我们的一个应用程序服务器死机，甚至完全锁定，它仍然存在，但它不处理请求，我们的系统处理得很好。在某个时候，我们会注意到，“嗯，这个似乎不处理任何流量，而其他的似乎处理很多流量。也许我们应该关掉它，开一个新的，这样就很好了。”但我确信有些事情，如果我们在服务器机房放出一只愤怒的猴子，事情会以一种我们无法恢复的方式出错。所以要有一个工具，你可以自动操作。显然，如果你没有注意，就不要使用它。

帕特里克:不要让它全年无休。

路易斯:是的。除非你对你的德沃普斯先生非常有信心。

史蒂文:这是个不错的工具。它将会很受欢迎，我期待着看到一些人真的使用这个工具，并带着它运行。看看他们为自己的用例想出了什么？

Patrick: 你觉得亚马逊喜欢这样吗？一方面，我敢肯定他们会说，“是的，我们需要证明我们是一个伟大的服务，我们是有弹性的，”然后如果每个人都打开这个服务，它只是随机地试图让事情打破，我不知道。这是一种有趣的情况。

路易斯:对我来说，这听起来像是亚马逊会完全支持的事情。显然，这减轻了一些人对 AWS 的担忧，因为 AWS 的一个特点是，理论上给定的 EC2 实例可能随时消失。事情只是出了差错，然后就消失了。

帕特里克:对。云消失了。

路易斯:是的，因为它不是一个实体的盒子，只是不见了。它已经不在了。因此，他们一直强调，人们应该以这样一种方式构建基础架构，即使一台服务器发生故障也能保持弹性，并且您随时可以启动一台新的服务器。但是人们并不总是注意到这些建议，他们只是用在物理硬件上构建基础设施的方式来构建它，这使他们更容易失败，这反过来对 AWS 来说也很糟糕。如果人们在 AWS 上构建非常非常有弹性的系统，如果一些服务器消失了，或者他们的数据库不再可达，或者其他什么，一切都保持正常运行，那么 AWS 看起来不错。

帕特里克:非常正确。我看了你提到的那一集，实际上是 2011 年 5 月 1 日。大约一年前。它的标题是，“路易斯的第一场秀”。

帕特里克:混乱猴子已经制造混乱有一段时间了。

路易:是的。我喜欢你最初的评论，当我提出来，我描述了什么是混沌猴，帕特里克的反应是，它让他想起了模拟城市。你已经建立了你的整个模拟城市，然后你只是随机决定投掷飓风和洪水。

史蒂文:开始烧毁建筑吧。

帕特里克:把哥斯拉放在那里。

路易:只是看看事情会如何处理。

帕特里克:我的公民们！是的。扭曲的幽默感。

史蒂文:所以我想我们可以从本周开始引入射灯，我先来。我的和科技真的没什么关系。有点像钱的问题。这是约翰·贝特尔的一篇文章，关于我们谈论无现金时代的结束，或者无现金时代的开始。我们现在所做的一切都是信用卡和在线交易等，他提出了我认为非常有趣的一点。当我们这样做的时候，我们失去了我们的匿名性。当你用现金支付时，在大多数情况下，你是匿名的。但是当你使用信用卡或网上支付时，每一笔交易都是已知的。很有意思。他谈到了一本刚刚出版的名为《金钱的终结》的书，实际上《财富》杂志上有一篇名为《现金之死》的文章。我只是觉得这很有趣，因为我们生活在一个非常科技发达的社会，我相信我们的读者会喜欢阅读这样的文章。

路易:对。

帕特里克:是的，我昨晚去看了一场喜剧表演，他们有一些东西要卖，我和我的家人在那里，他们卖东西的桌子只收现金。这不是我第一次遇到这种情况，但我们有点儿把现金凑在一起，看看我们到底能买得起什么。不是我们没有钱，只是我们身上没有现金。凡事都有利弊。我爱我的信用卡，因为我从不收取我付不起的费用。我拿回一定比例。我买东西不只是为了得到一个百分比，无论如何我都会买的东西。当然，与携带现金相比，只携带信用卡会有一种内在的保护。你丢了现金，就没了。你的信用卡被偷了，我只需打个电话就能拿到，但被禁止使用。但是从隐私的角度考虑它的影响是很有趣的。

路易:对。我想在隐私方面有一些东西要说，但就个人而言，便利性只是压倒了如此巨大的交易。我不知道。这个过程，我仍然这样做，因为当我在工作时，我仍然会买午餐，我通常不会把 10 美元的午餐购买记入借方，只是因为它有点慢。但是，是的，我讨厌必须取出一定数量的钱，然后只是有点现金。“我有现金吗？不，我需要去拿更多的现金。”这是第一世界最糟糕的问题。

帕特里克:有钱，口袋里有钱！

路易斯:我开始说，“啊，伙计，这简直让我发疯。这是最糟糕的事情，“我喜欢他们，”这不是最糟糕的事情。这是任何人在任何地方都必须忍受的最不糟糕的事情。”

史蒂文:我离开的时候在欧洲，我们去了捷克共和国。捷克共和国对美国的汇率约为 1 美元兑 18 捷克克朗。所以你会从自动取款机里取钱，因为他们在任何地方都不接受信用卡，所以携带现金更容易，你会取出一些现金，你会拿出 1000 克朗，你会说，“哦，天哪。”你必须做这个转换率。我们实际上准备在不久的将来去越南，汇率大约是百万分之一，所以当我的大脑试图计算“这实际上要花多少钱？”时，我甚至无法想象我会做什么所以我希望他们多收些信用卡。

路易:对。这需要一些时间来适应，但你还是会搞砸。我不知道，它发生在我身上。每次我旅行都会发生这种事。我会买些东西，然后我会说，“等一下。这实际上比我想象的要贵得多。”

史蒂文:我刚刚被宰了。哦，伙计。

路易:对。好吧。这是个很酷的聚光灯。本周我将把它带回 web 开发。上周我有点跑题，但现在不会了。我本周的焦点是一颗叫做
“葡萄”的小红宝石。对于 Ruby 开发者来说，你可能没有听说过这个。这是一个小的微观框架。所以如果有人用过 Sinatra，它和 Sinatra 非常相似，从某种意义上说，它是一个非常非常轻量级的框架。它通过 HTTP 服务请求，但是它不像 Rails 那样包含很多额外的东西，比如视图助手或邮件程序。它真的非常非常小。Grape 和 Sinatra 的主要区别在于，Grape 是专门为构建 API 而制造的。这使得以 JSON 格式请求 primers，然后返回 JSON 变得非常容易。所以它处理你的内容类型头，所有这些东西真的无缝。所以你可以把它用在我目前正在做的项目中，我们正在构建一个只有 API 的服务，所以 Grape 是一个非常非常好的选择，因为你不必担心有一个诱人的语言和所有这些东西，你只需要为各种请求设置一些 URL 路径并响应这些请求。但是你也可以在 Rails 应用程序中检查它，如果你想在常规的 Rails 路线图之外单独使用你的 API，那么 Grape 可能是一个非常好的选择，尽管我个人没有玩过。所以，是的，去看看。是的，如果你去[GetHub.com](http://GetHub.com/)搜索 Grape，因为发布它的人的用户名，我不知道怎么发音，所以只要搜索“Grape”你就能找到。

Patrick: 本周在 Patrick 爷爷的跑题角，所以我的焦点是“生活是美好的”，来自 Nas 的新专辑，他是一个说唱歌手，对于那些不熟悉的人来说。这是一张很棒的专辑。我是 Nas 的粉丝已经很久了。如果你是嘻哈、说唱或 Nas 本人的粉丝，我想这是一张你会喜欢的专辑。它有一些很好的功能，从大教授，里克·罗斯，玛丽·J·布里吉，生产从没有 ID，萨拉姆·雷米，40，重 D 等等。真的只是一个伟大的专辑和聚光灯链接将前往音乐视频的“女儿”，这是一个非常酷的歌曲。是的，所以这里没有网络开发。保持连胜。

路易斯:那很好。实际上我上周在音频上听了一下。我很喜欢它。有趣的是，这在很大程度上是一张 Nas 唱片，从某种意义上说，我习惯了嘻哈唱片，尤其是那些曝光率很高的人的嘻哈唱片，非常受欢迎的说唱歌手，有点像是以一首非常夸张的歌曲开始，就像从第一秒钟开始就抓住你的耳朵。但这一记录需要很长时间才能进入高速档。它只是蜿蜒穿过最初的几首曲子。我听着它，我想，“风格在那里，他有伟大的，这是一个非常有趣的流程，我喜欢它，”但他确实做到了。他只是在慢慢来，我很欣赏这一点，所以，是的，我赞同这一建议。挺酷的。

帕特里克:酷。我想他在“顿河”上踢到了那个齿轮，我不知道你是否去听那首歌，但那首歌很难，所以。

路易:好吧。

帕特里克:只是两个白人在说嘻哈音乐。

路易斯:我们还应该向所有听众指出，这张专辑确实包含了露骨的歌词。

帕特里克:哦，是的，当然。

路易:而且大概是那种不适合孩子的。

**帕特里克:**比布兰妮·斯皮尔斯更低俗，比凯蒂·佩里更低俗。可能在这两者之间。

路易斯:我不知道那些参考是什么意思，但不管怎样。

史蒂文:这让我度过了一个美好的夜晚。

路易斯:谢谢，伙计们。这是一场精彩的演出。

史蒂文:谢谢你。

路易斯:几周后我们会再见的。

帕特里克:是的，所以我们就把它放在桌子上。我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 上写博客。

史蒂文:我是史蒂文·塞格拉夫斯。你可以在推特上找到我 [@SSegraves](http://twitter.com/SSegraves) 。我在 badice.com 的[写博客。](http://badice.com/)

路易斯:我是路易斯·西蒙诺。我是推特上的 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。你可以去网上的[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)获取所有过去的剧集，发表评论，订阅 RSS 订阅。你可以去 iTunes，当然，带我们去那里；你也可以给我们发电子邮件:[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)。我们很想听听你的想法。下周我们将在 SitePoint 播客的另一集与大家见面。感谢收听，再见。

SitePoint 播客由 Karn Broad 制作。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章