# SitePoint 播客#87:融羊和火石

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-87-meltsheep-and-firerock/>

SitePoint 播客第 87 集现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·扬克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#87:融羊和火石(MP3，62.5MB，1:08:13)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  微软:Silverlight 只适用于 Windows 手机
2.  Cooks 源代码、网络和公共领域
3.  RockMelt:社交浏览器的又一次尝试
4.  Firesheep 和 SSL 的突然重要性

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/87](http://delicious.com/sitepointpodcast/87)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   凯文:害群之马
*   Brad:[Adobe 的 Flash 到 HTML5 转换工具的预览](http://blogs.adobe.com/jnack/2010/10/adobe-demos-flash-to-html5-conversion-tool.html)
*   斯蒂芬:[麦克·OS X 的内容](http://www.fuelcollective.com/contents "Contents")
*   帕特里克:[冰柜燃烧视频播客](http://www.freezerburns.com/)

## 显示抄本

凯文:2010 年 11 月 12 日。版权遇上厨艺，SSL 成大事，Silverlight 见光了吗？我是凯文·杨克，这里是 SitePoint 播客#87:融羊和火石。

欢迎收看 SitePoint 播客的另一集，这是今年三大播客之一，据说是这样。我和通常的共同主持人在一起；帕特里克，布拉德，斯蒂芬，怎么样了？

布拉德:你好。

斯蒂芬:进展顺利。

帕特里克:进展顺利。

凯文:进展顺利。帕特里克今天有点不舒服。帕特里克，很遗憾听到这个消息。

**Patrick:** 没事，我是通过旅行抓到的，这些东西一般是怎么抓到的。

凯文:啊，是的，今天帕特里克会给我们带来比平常更美妙的音调。我们今天节目的第一个故事是关于微软 Silverlight 的。我不确定我们在这个节目中是否真的讨论过 Silverlight。你们谁还记得谈论过 Silverlight 吗？

Patrick: 我绝对记得谈论过 Flash。(笑)

**布拉德:**大量的闪光灯；我不知道我们是否讨论过 Silverlight。

凯文:Silverlight——我想你可以称之为微软 Flash。你在浏览器中安装了微软 Silverlight 插件吗？如果是，是什么让你安装了它？因为这看起来像是每个网络开发者都有的故事，哦，你知道，我不想安装它，但有一天我被迫安装。是什么迫使你安装 Silverlight，还是你仍在坚持？

**Brad:** 是的，我安装了它，对我来说，我认为这是许多人与奥运会，2008 年夏季奥运会，基本上微软与 NBC 的独家协议，所有的在线媒体将通过 Silverlight 进行流媒体播放，我认为这迫使许多人。我读了一些统计数据，在整个奥运会期间，他们每天有 800 万到 1000 万次 Silverlight 下载，所以这真的让 Silverlight 受到了关注，尤其是对那些从未听说过它的人来说。

帕特里克:我已经安装了，但我一点也不知道为什么会这样。

凯文:斯蒂芬？

**Stephan:** 没有，没有。

**凯文:**没有！

**Stephan:** 没有。

凯文:哦，好吧，你可能会轻易脱身，因为根据玛丽·乔·福利在 ZDNet 上的[关于微软的博客](http://www.zdnet.com/blog/microsoft/microsoft-our-strategy-with-silverlight-has-shifted/7834 "Microsoft: Our strategy with Silverlight has shifted | ZDNet")——福利女士已经写了很长时间关于微软的博客了。根据她掌握的一个独家新闻，微软围绕 Silverlight 的策略似乎正在转变。随着 Internet Explorer 9 的即将发布，微软似乎真的不再谈论 Silverlight 作为下一代网络的技术平台，而开始谈论 HTML5 似乎突然之间 IE9 的一切都与 HTML5 有关；作为开发人员，HTML5 是你需要感到兴奋的。这促使她像你一样要求报价，她问她在微软的联系人，Silverlight 怎么了？据负责公司服务器和工具业务的微软总裁 Bob Muglia 说，“Silverlight 是我们的 Windows Phone 开发平台，”他说。他还表示，在媒体和业务线应用程序中，Silverlight 也有一些“最佳点”，因此，与竞争技术相比，Silverlight 有时可以提供更丰富的 web 体验——(咳)Flash——我认为业务线是指用. net 技术从头到尾编写的企业门户的企业仪表盘。“但当谈到吹捧 Silverlight 时，”福利说，“作为微软提供跨平台运行时的工具，”穆格利亚说，“我们的策略已经改变了。”因此，听起来微软正在放弃 Silverlight 作为主流 Flash 的竞争对手，我们目前在 sitepoint.com 进行了一项民意调查，询问人们是否认为 Silverlight 已经死亡。伙计们，你们怎么看，微软是在挥舞白旗吗？

Brad: 我认为微软和其他公司已经开始意识到这一点，他们意识到 Silverlight 和 Flash 可能不是未来的发展方向，而 HTML5 才是。就像你说的，微软正在大力推动 Internet Explorer 9 及其与 HTML5 的配合，所以他们意识到这是行业的发展方向，这是它的发展方向。因此，如果他们不尽早加入，他们就会像在许多不同领域一样被淘汰，我尤其不认为他们希望这种情况在网络上发生。所以我认为微软很早就跳进来是非常聪明的；如果他们不得不改变策略，现在可能是时候了，否则就太晚了。

凯文:嗯，我想如果夏季奥运会不能让你被大众接受，那就没什么能了。

最终让我安装 Silverlight 的是我们在 SitePoint 订阅了微软的 Action Pack，如果你不熟悉的话，这是你可以注册的东西，上次我检查的时候大约是每年 700 美元。您注册了微软的合作伙伴计划，然后您可以向微软 Action Pack 计划的一部分支付年费，这将为您提供一系列微软软件许可证，因此您可以获得大约 10 个 Windows 7 许可证、10 个微软 Office 许可证以及一系列支持材料，这样，如果您向客户或业务合作伙伴销售或推广微软解决方案，您就可以获得所有这些描述所有不同微软产品的光滑纸张，我想这将有助于您成为更好的微软业务合作伙伴。对于像 SitePoint 这样的企业，我们要做大量的客户工作，我们经常被问及对微软解决方案的看法，我们有理由获得这些，老实说，10 个 office 许可证，10 个 Windows 许可证，有比购买 Action Pack 许可证更昂贵的方式来获得这些东西，所以这就是我们所做的。但最近，微软要求任何订阅或续订行动包的人参加微软合作伙伴计划网站上的在线课程，然后通过测试，证明你已经吸收了该课程的知识。我决定选的课程是关于 WPF、Windows 演示基础，特别是 Silverlight 内部的 API。为了查看这些材料，为了进行测试，这些都是在 Silverlight 中完成的，因此我需要安装它。我不认为我需要它来做微软领域之外的任何事情；我想也许我不像你一样是个奥运迷，布拉德。

布拉德:是的，我的意思是这很难，因为大多数人都有闪存，这是什么，99%采用或类似的东西，而 Silverlight 远没有达到这一点，所以这肯定很难；如果你要开发一个应用程序，你希望它能被尽可能多的人使用。因此，在只有 20%，我不知道有多少，20%或 30%安装的基础上构建它似乎有点傻；你可能会想用 Flash 来做，然后可能还会提供一个 Silverlight 版本，这也不会有太大的意义，所以我的意思是我肯定能明白为什么它没有被真正采用。

凯文:如今网络上几乎没有 Flash 的空间，更不用说 Flash 和它的竞争对手了。但是从全心全意拥抱 Flash 的开发人员那里，我肯定你会听到很多关于该技术的好消息，我当然听说在 Silverlight 上播放视频和做真正密集的多媒体之类的事情比在 Flash 上更高效，更少占用 CPU。所以，我想它是最近才建立的，它可能没有什么遗产需要维护，但像 Silverlight 这样好的技术可能只是没有对它的需求或它的位置。根据 SitePoint 主页上的民意调查，我认为还有一天就要结束了，民意调查问道，“微软 Silverlight 死了吗？”而结果是:10%的人说它死了；17%的人说肯定没死；22%的人说活不长；51%的人说它从一开始就不存在。所以你走吧。

帕特里克:这是我们的观众。(笑声)

布拉德:哎哟。

凯文:继续前进！我们将要谈论一个惊人的案例，如果你在过去的一周里一直在网上，我想你可能已经听到了，对吗，帕特里克？

帕特里克:对。所以，乔纳森·贝利剽窃今天有[一份详细的报告](http://www.plagiarismtoday.com/2010/11/08/the-cooks-source-case-public-domain-vs-public-domain/ "The Cooks Source Case: Public Domain vs. Public Domain | PlagiarismToday")关于所谓的厨师源剽窃案。基本上厨师来源是一个免费的报纸类型的杂志，集中在美国新英格兰西部的食物。作者 Monica Gaudio 发现她的一篇文章被全文收录在最新一期的杂志上，署名是她，但并未征得她的同意。所以，她联系了出版社，打电话给他们，在他们的网站上发了一封短信，问他们发生了什么，他们是怎么得到这篇文章的，也许这是某种混淆。在收到几封电子邮件后，该杂志的编辑问她想要什么，她说她想要脸书的道歉，杂志上的书面道歉，以及 130 美元的捐款，相当于她原创文章每个单词 10 美分，捐给哥伦比亚新闻学院。

这里有一段她收到的回复(T1):“我做这个已经三十年了，是《声音》、《豪斯托尼克之家》和《康涅狄格妇女杂志》的编辑。我确实了解版权法，这确实是我的错，而且由于杂志是在长时间的会议中拼凑起来的，疲劳的眼睛和头脑有时会忘记做这些事情。但是说实话，Monica，网络被认为是公共领域，你应该感到高兴，我们没有剽窃你的整篇文章，把别人的名字放在上面。这种事情经常发生，显然比你意识到的要多，尤其是在大学校园和工作场所。如果你生气了，我很抱歉，但是作为一个专业人士，你应该知道我们使用的你写的文章非常需要编辑，现在比原来好多了。现在它将很好地为你的投资组合工作。因为这个原因，我对你的金钱收益的要求有一点困难，尽管对于这样一个好的和非常富有的机构，我们花了一些时间重写，你应该补偿我。我从来不向年轻作家收取建议或重写写得不好的作品的费用，有许多人总是免费为我写作，”我就说到这里；有什么想法吗？

凯文:哇，这可比我在网上看到的关于这个故事的大量引用要完整得多。报道一直非常集中在“网络是公共领域；你很幸运，我们只是没有把它抬起来，用别人的名字发表。”

Stephan: 这句话听起来很糟糕，可能是一封尼日利亚的诈骗邮件(笑声)。

凯文:哦，哇！

斯蒂芬:听起来就是这么糟糕。太可笑了！这很可笑；整件事太荒谬了。

Patrick: 也许那是她以前的写作经历。

Stephan: 可能是，就是写的这么差，差到不行。哦，对不起，也许她会编辑我。

凯文:根据今天这个关于剽窃的故事，我认为这个网站是这个节目的朋友，因为他们的播客上有我们的一个好朋友，经常共同主持——帕特里克，咳咳。

帕特里克:是的，我们的好朋友帕特里克。

凯文:根据报道，库克源网站在这次丑闻后关闭了，我不知道它现在是否恢复了；我应该检查一下，但至少当《今日剽窃》这篇文章发表时，他们的网站仍然处于负载下，他们的脸书网站是一片狼藉！

**Patrick:** 没错，这一事件吸引了很多媒体的关注，不仅仅是互联网，或者主要的极客聚集地，比如 Boing Boing，我认为它在那里得到了很好的播放，还有《MSNBC》、《卫报》、《洛杉矶时报》、《波士顿环球报》等等，甚至威尔·惠顿和尼尔·盖曼都转发了这件事，或者在他们的推特页面上分享了这件事，所以肯定受到了很多关注。 所以他们的脸书页面被大量的评论淹没了，尤其是在她分享了那封电子邮件之后，这才是真正的开始； 在她收到这封侮辱她的讨厌的邮件之前，这并不是什么大问题，我只是读了一部分，所以你知道我在说什么。然后他们拿起它，他们的脸书页面变得疯狂，实际上在 cookssource.com 网站上有一个声明，现在只有一个页面，这是一个很长的声明，所以我不会读太多，但基本上它说他们已经“取消”了他们的网站，因为他们的广告客户被列在上面，在脸书发生的骚扰对他们来说是不安全的，用库克来源的话来说，库克来源说他们未来不会再在脸书上，因为，“黑客攻击太普遍了，显然太容易由不名誉的人执行。”他们还说，他们的广告商面临的虐待是一个很好的例子，“这对那些在这个问题上无辜的人来说是伤害，他们在情感上或经济上无法承受这种虐待，”我只是在这里转述一下，他们说，如果你看到任何这样的虐待，请通过某个链接向脸书报告，也可以向某些公司号码报告。他们说四个人花了几天时间才找到这两个脸书的电话号码，所以这一定是非常有价值的电话号码，对吗？(笑声)四个人花了好几天才找到两个去脸书的号码。所以，无论如何，他们确实向原作者道歉了，但又一次总是以这种间接的方式，对吧，他们说，“这是一个小的，过度工作的员工的疏忽。”好吧，这是一个错误，但同样，这只是一个小的过度工作的工作人员做的，他们说他们已经进行了她要求的捐款，并向西新英格兰食品银行捐款，他们也支付了她，他们没有说要求多少，此外，他们继续说，他们正在建立一些实际的政策来接收文章。我读起来很奇怪，但他们说他们现在会要求所有的文章和信息都要经过作者、图书出版商和/或他们的代理或经销商、厨师和企业主的书面同意。也许只有我这样想，但这种事情似乎应该早就处理好了。

凯文:是的。

帕特里克:这有点奇怪，但至少有一家网络杂志的赞助商显然把这件事变成了一些好的新闻。第二街烘焙公司收到了一些关于 Boing Boing 的报道，在其他地方，因为第一名退出了报纸上的广告，并以快速的方式更新了他们的脸书页面，以对抗他们收到的信息，嘿，我们与此无关，我们取消了我们的广告费， 他们还说，他们鼓励每个人向西马萨诸塞州的食物银行捐款，因为有人愿意给他们寄钱或购买他们实际上不运送的产品，就像马萨诸塞州特纳瀑布的当地烘焙公司一样。 所以，他们扭转了局面，也获得了一些正面的报道。

凯文:太神奇了。我认为，与我们在网上看到的巨大反响相比，实际发生的事情和杂志编辑的最初反应就相形见绌了。这表明，我猜整个网络对版权问题特别敏感。

这是一个被广泛宣传为剽窃的问题，我想我们可能都同意这本身不是一个剽窃的案例，而是侵犯了版权。

帕特里克:对，是的。

凯文:你同意吗？

Patrick: 是的，这也是 Jonathan 的一个烦恼，当人们将商标问题称为版权问题或剽窃问题时，这实际上是版权问题，这肯定是版权问题。在这篇文章中，乔纳森实际上解释说，剽窃是指别人把功劳据为己有；她实际上被归因于。问题是，他们又一次没有征得许可，他们只是从网上下载了这篇文章，然后粘贴到他们的杂志上。有趣的是，一个网站，edrants.com，Edward Champion 也在[浏览了各期杂志](http://www.edrants.com/the-cooks-source-scandal-how-a-magazine-profits-on-theft/ "The Cooks Source Scandal: How a Magazine Profits on Theft")，并指出他们从其他作者那里抄袭的内容，作者显然在评论中承认他们的作品被抄袭，所以这似乎不是一次性的，我想这不会让任何人感到震惊，但这似乎不是一次性的问题，而是他们从网络和其他地方获取内容的趋势的延续。

凯文:最初编辑的回答中让我印象深刻的一句话是，她建议在他们完成编辑工作后，这篇文章现在将成为作者作品集的一个有价值的补充。重新获得编辑过的文章用于她的作品集会不会是已经发生的版权侵权的复合？就像，好吧，我们偷了你的东西，你也偷了我们的东西，我们就到此为止，对吧？

帕特里克:对，对。(笑声)就我个人而言，我认为这可能是编辑试图表现得像一个有丰富经验的人，有点欺负一个只是在网上说现实世界就是这样的人，你很幸运我们提到了你的名字，然后希望她会害怕并离开，这至少对杂志来说是不幸的，编辑在这种情况下没有发生。

斯蒂芬:或者是某个不知道自己在说什么的人，我就是这么想的。就像书中所说的无知，没有——你很幸运我们给了它，我们正在编辑它；拜托，饶了我吧，谁说的？如果有人当着你的面这么说，你会不笑吗？我是说，真的。如果有人在你面前偷了你的东西，你会不会开始嘲笑他们试图还给你，因为他们修改了它，我的意思是拜托，这是一个笑话！

凯文:他们似乎在暗示，尽管事实上他们不得不取消他们的脸书账户和他们自己的网站，他们将继续出版。我不知道，如果一本杂志没有网站，它还存在吗？当然是谷歌结果，如果你谷歌烹饪来源，我不建议你在工作中这样做，即使谷歌结果已经…让我们说被来自网络的反应玷污了。在 Cooks Source 这个名字下有一些绝对不安全的工作内容，似乎每个人都使出浑身解数来破坏 Cooks Source 的好名声。哇哦。我很有兴趣看看他们是否还有下一期。如果他们这样做了，也许如果他们这样做了，有一个古老的论点，没有所谓的负面新闻；这将是最终的考验。

**Patrick:** 如果你相信他们的脸书页面，我不知道，黑客的事情对我来说就像是，哦，我们要离开互联网，因为这是一个肮脏的人的地方，我敢肯定他们收到了一些反弹，但是有一个脸书的厨师资源页面，如果你相信他们，它是由别人运行的， 可能发生的情况是，他们取消了这个页面，然后其他人注册并使用了这个名称，我不知道，我发现它看起来有超过 5000 人喜欢它，显然它充满了许多不高兴的人。

凯文:从一本名誉扫地的杂志到一个新的浏览器。布拉德，给我们讲讲岩石融化。

Brad: 是的，市场上出现了一种新的浏览器，我知道浏览器是 Patrick 最喜欢的话题，所以我想确保我们讨论过这个问题，因为我们还没有充分讨论过浏览器，对吗？

帕特里克:太棒了，耶！一点也不。

布莱德:至少这件是新的，而且与众不同。

凯文:我刚收到脸书发来的电子邮件，是帕特里克发来的，帕特里克，我希望没有人黑过你的账户。上面写着，“你被邀请使用 RockMelt”，“凯文，我一直在使用 RockMelt，一个很酷的新浏览器，我想你会喜欢的。”

帕特里克:那不是我写的。

凯文:(笑)嗯，跟我们说说吧。

**Brad:**[rock melt 是一个新的浏览器](http://blog.rockmelt.com/post/1509448074/world-meet-rockmelt "RockMelt blog, World, Meet RockMelt")，它处于私人测试阶段，正如 Kevin 暗示的那样，目前获得它的唯一方法是加入他们的脸书页面或通过脸书连接，然后你可以通过脸书发送邀请，所以如果你通过脸书连接，那么你就会被列入测试列表。但这是一个非常有趣的浏览器，对它的主要宣传是它集成了所有我们习惯的和我们日常使用的社交网络功能到你的浏览器中。显然，这不是革命性的，因为它已经被做过几次，还有其他浏览器，如 Flock，但这个浏览器得到了大量的媒体报道，我要说，我从来没有听说过 RockMelt，直到两天前，它似乎在我的 feed 阅读器中到处出现，所以围绕这个东西的媒体是疯狂的，因为它是一个私人测试版。

凯文:他们在营销方面做得很好，我会给他们这个评价。

布莱德:他们当然是。我认为这很大程度上是因为它得到了网景公司创始人马克·安德森的支持。他们确实有一些资金支持，这总是有帮助的。但本质上，它有很多社交网络集成，所以当你浏览网页时，无论你在哪个网站，你都可以很容易地将它发送到脸书，并通过 Twitter 分享它，将图像拖到 Flickr，并来回传递信息。有一个非常酷的演示视频，你可以观看，它展示了许多功能，另一个更受媒体关注的大功能是搜索预览功能。所以基本上他们已经整合了，他们已经把谷歌即时搜索提升了一个档次，所以当你输入你的搜索时，它会带来结果，它实际上会预载结果或每个结果的页面，所以当你悬停在结果上时，它会显示页面的样子，这样你就可以确定它是否是你想要的搜索方式。之所以受到更多的关注，是因为在 RockMelt 发布的一两天后，谷歌宣布了一个非常相似的功能，叫做[谷歌即时预览](http://www.google.com/landing/instantpreviews/ "Google Instant Previews")，本质上是一样的，但它是通过谷歌实现的，所以很多人都在比较这个功能。但它绝对是一个有趣的浏览器，值得关注，它是基于 Chrome 的，所以它的许多功能就像最新版本的 Chrome 一样，所以如果你经常使用 Chrome，你会非常熟悉它。你们有机会或者收到邀请吗？我知道凯文，你刚刚收到了，但是…

帕特里克:是的，我玩了一会儿。根据维基百科，它是由蒂姆·霍维斯和埃里克·巴舍拉开发的，维基百科说蒂姆·霍维斯是轻量级目录访问协议 LDAP 的共同发明人，我不确定这是否会打动我们观众中的技术人员，因为我不知道那是什么，但是的。

凯文: LDAP 很酷，我喜欢 LDAP。

布莱德:令人印象深刻，是啊。

Patrick: 这可能不会给你们中的一些技术人员留下深刻的印象，但不管怎样，我确实使用过它，我认为它非常漂亮。我确实记得弗洛克，我记得和弗洛克一起玩耍，但是弗洛克似乎没有——似乎没有这么圆滑；我不知道这是我的记忆还是什么。

Kevin: Flock 建立在 Firefox 平台上。

帕特里克:火狐，对，这是铬。

凯文:根据他们的博客，他们最后一次更新是在今年的 8 月 6 日，最后一次发布是在 9 月 14 日，所以他们还活着，但我不确定你会说他们还活着。

帕特里克:对。RockMelt 基于 Chromium，Chromium 是谷歌 Chrome 的开源代码。但就像我说的，它真的很光滑，看起来很好，它真的是脸书，很多都是脸书的风格。在左边有一个脸书在线聊天图标列表；目前我看不出有任何迹象表明它会与其他即时通讯工具整合，所以现在它只是脸书聊天，所以我不知道它是否会到来，或者他们只是计划坚持使用脸书，但左边基本上是在线的脸书用户，右边是你的脸书页面更新，你可以从你访问的网站添加 RSS 源。我注意到我觉得有点奇怪的一件事是，它的 Twitter 集成不使用 OpenAuth，它要求电子邮件和密码，因此它不工作，或者我不能让它工作。布拉德，这对你有用吗？

布拉德:没有，实际上我没有及时收到邀请，所以我在演出前 10 分钟左右收到了邀请。

凯文:但是和你一样，帕特里克，我想我已经看到一些关于推特支持因为这个原因而不起作用的报道。

Patrick: 是的，它显然不是一个成品，所以很明显我提到的任何东西都只是这个预发布版本或什么的，但除此之外，它让我觉得它是一个适合善于处理分心的人的浏览器，因为你的脸书粉丝页码发生了很多变化，我可以看到你的推特上说新推文、新朋友、新个人资料更新，还有隐藏边缘， 如果你隐藏了边缘，这些东西就会消失，到一边去，但是除此之外，你会得到这个不断变化的聊天者列表，你不断更新的状态更新，还有很多事情在发生。

凯文:浏览器不够分散注意力？试试岩石融化！

帕特里克:是的，我的意思是这肯定是社交，肯定是社交，但我只是想知道浏览器的收入模式是什么，对吗？

凯文:嗯，我在 RockMelt 周围看到了很多冷嘲热讽，我想这是因为网上的任何公告都会引起很大的轰动，你会得到很多冷嘲热讽，但我似乎只看到了冷嘲热讽，我没有看到有人说这真的很酷。我看到 [Merlin Mann 指出](http://www.kungfugrippe.com/post/1511792271/flockd-up "kung fu grippe")rock melt 的博客是托管在 Tumblr 上的，他们在 Tumblr 上唯一关注的是 Tumblr 官方员工博客，所以如果他们选择一个社交博客平台，而不是实际上与之社交，这并不是这个群体的社交性质的一个大声明。我看到有人嘲讽地说，哦，RockMelt 正在寻求解决 Chrome 的无分心用户界面的问题。你知道，我刚刚想到的是，我认为每个人都同意，Flock 是一个有趣的实验，但它似乎是一个失败的实验；如果人们想要的是一个具有社交整合功能的浏览器，Flock 有两个选择。他们对他们的第一个版本进行了非常激烈的尝试，然后他们后退一步，想也许我们的用户界面不太好，我们将重新设计，他们做了第二个大版本，有一个完全不同的设计，仍然没有很大的支持。那么 RockMelt 的做法有什么不同呢？看起来他们只是在赌羊群来得太早，他们会在正确的时间到来。

奇怪的是，在我看来，因为它的功能设置，它现在就像一个脸书的网络浏览器，但问题是，如果脸书推出了网络浏览器，它会是什么，前五名，前四名在几周内，仅仅是因为脸书可以做些什么把它放在那里。所以，感觉有点像，并不是说没有观众，但显然他们必须找到它，观众会提供支付员工和收回投资者所需的资金吗？我想这才是真正的问题。

凯文:这是一个非常好的观点，帕特里克，如果有一个脸书浏览器的需求，即使这种需求没有被认识到，RockMelt 证明了有一个脸书浏览器的需求，会发生什么呢？脸书会说，哦，需要一个脸书浏览器，让我们做一个，RockMelt 就要倒闭了。

帕特里克:完全正确。就像 Twitter 对其网站所做的那样。

凯文:是的。

帕特里克:完全正确。不过，我确实想说，我在下载谷歌 Chrome 之前就下载了 RockMelt。

凯文:哦？(笑)我很惊讶这居然奏效了，我以为他们可能是在打赌没有人真的这么做过，所以 Chrome 可能是一种依赖，但很好，你是一个独特的测试案例，Patrick，你应该给他们发电子邮件告诉他们这一点。所以，我没听到太多对岩石融化的喜爱。

布拉德:我也有同样的想法，我喜欢它的社交功能，但我喜欢把社交功能分开。我有 TweetDeck，我喜欢 TweetDeck，但我也喜欢在需要的时候能够关闭它。我喜欢把它分开，我没有让脸书聊天 24/7 开放，让人们和我聊天，尤其是当我在浏览器中的时候，因为作为一名开发人员，如果我在浏览器中，我通常会在白天工作。所以就像帕特里克说的，我是说那些分心的事，它们很难处理。你可以很快很容易地关闭它，这很好，但我认为这是事情的全部意义，所以如果你关闭它，那么你基本上就回到了 Chrome，那么你为什么还要使用它呢？所以，对我来说，我不认为这是我会使用的东西，但看看它如何演变会很有趣。

**Kevin:** 在[我们上一次的专题节目](https://www.sitepoint.com/podcast-85-back-to-the-future/ "SitePoint Podcast #85: Back to the Future")中，我们谈到了 Opera，以及他们是如何努力追求功能丰富的外观。我想知道 Opera 是否应该像 RockMelt 一样实现隐藏边缘功能，这可能会很酷。

上一集我们收到了一个评论，说 Opera 应该做的一件事是改变他们的名字，以提高他们的市场份额，Opera 的名字阻碍了他们的发展。谁想，你知道，歌剧，没有人对歌剧感到兴奋，这是你去花很多钱睡觉的东西，对不对？

斯蒂芬:什么是岩石融化？(笑声)

凯文:加油，罗克梅尔！图标很酷；看起来地球正在分裂。

Patrick: 谈到真实姓名，Internet Explorer 是这个国家最有名的浏览器。

凯文:(笑)的确如此。

帕特里克:什么是火狐？我们会把 Opera 改名为什么，我想这可能是一个评论竞赛:Opera 应该改名为什么，牛逼怎么样，下载新浏览器牛逼。

凯文:超棒的浏览器！Opera 应该买 RockMelt 的名字。

我只是在查找是谁做了这个评论，因为它是一个好的评论；是马特·马金，我们 SitePoint 的马特·马金。他说，“说真的，歌剧？你们一般的外行听到这个词会怎么想，昂贵的门票给人老年人听穿着紧身衣戴着假发的表演者哀号几个小时；火狐，现在这是一个适销对路的名字。”

帕特里克:也许他们应该称之为自动调优。

谈到 Firefox，我们今天节目的最后一个大故事是关于 Firesheep，一个插件，Firefox 的一个扩展，它揭示了网络的安全性，以及像我们这样的人和网络开发人员对网络安全性的一些假设。我们在 SitePoint 召开了全体开发者会议，讨论 Firesheep，因为这是一个大新闻。

这个扩展本质上让你在 Firefox 浏览器中有一个侧边栏，监视你所在的 Wi-Fi 网络，假设你在一个没有密码或加密的开放 Wi-Fi 网络上。它可以让你监控那个网络，以及在那个网络上活跃的任何人，他们登录到一个众所周知的网站，如脸书、推特、谷歌或它支持的其他网站，GitHub 开箱即用，例如，任何人登录到其中一个网站，他们的浏览器都会收到一个会话 cookie，这个 cookie 是临时的，它允许他们继续访问那个网站，而不必为他们查看的每个页面重新输入密码。因此，他们输入用户名和密码，网站向他们发送一个 cookie，然后他们的浏览器会一直保留该 cookie，直到 cookie 过期，并在每次页面请求时发送该 cookie。这个 Firesheep 扩展监控你的网络来来回回的 cookies，并说，嘿，看，凯文登录到 Twitter，嘿，看，帕特里克登录到脸书，它在侧边栏弹出人们的名字，他们的照片，他们的帐户，这是真正可怕的地方，如果你点击其中的一个，它会接管他们的会话， 它通过捕获在网络上发现的会话 cookie 来劫持他们的会话，并在您自己的 Firefox 浏览器中使用它来模拟那个人并登录到那个站点，就好像您正在参与他们输入用户名和密码的会话一样。 所以这很可怕。墨尔本的一份日报《时代报】对此进行了报道，因此这不仅使这种安全利用比以往任何时候都容易，而且还获得了大量主流新闻报道。这是无法回避的，看起来会话 cookies 有大麻烦了。你们觉得怎么样，伙计们？

Stephan: 我的意思是这是基本的数据包嗅探，对吗？这只是它的一个 GUI。

凯文:对。

**Stephan:** 所以这并不是什么新问题，也不是什么新问题，只是让它可以用于…

布拉德:诺布一家。

斯蒂芬:…普通的乔·施莫。

帕特里克:这就是问题所在。

斯蒂芬:是的，这就是问题所在，但这不一定是真的，帕特里克。我认为真正的问题是缺乏 SSL，对吧，因为简单地在 web 服务器上使用 SSL 就能解决这个问题。

凯文:那是，是的，即时的万灵药；如果每个要求用户使用用户名和密码登录的网站都使用 SSL(安全套接字层),那么每当你在 URL 开头使用“https”而不是“http”的网站上时，你的浏览器就会通过一个加密的通道与它进行通信，所以如果你使用这个通道登录，不仅你的用户名和密码会被加密， 但是，返回到您的浏览器的会话 cookie 也是加密的，如果该网站的开发人员做了正确的事情，并将该 cookie 标记为安全的，这意味着浏览器将只发送带有加密请求的会话 cookie，那么该会话 cookie 是安全的，它是加密的，不会被 Firesheep 之类的工具劫持。

所以《火羊》的作者 Eric Butler 在发布他的工具 24 小时后发布了一篇博文[，他似乎认为“任务完成了”，正如你所说，Stephan，这不是一件新鲜事；脸书、推特和谷歌等网站的安全漏洞已经存在多年了。仅仅因为还没有一个工具，任何知道如何安装 Firefox 扩展的人都可以安装，并不意味着这种安全漏洞不存在。任何人只要具备在 Wi-Fi 网络上使用 TCP/IP 数据包嗅探器的基本知识，我知道这听起来是技术性的，但真的如果你有理由这样做，并且有一周的时间来阅读它，我认为任何相对自信的计算机用户都可以知道如何做。](http://codebutler.com/firesheep-a-day-later "Firesheep, a day later - codebutler")

Patrick: 我认为 99%的下载是给脚本小子的。

凯文:是的。关键是，现在不能忽视这个问题，而在此之前，这个问题确实存在，有人有动机危害你的 Twitter 账户或脸书账户，但你不一定知道他们可以，因为这个问题被掩盖起来，被网络开发人员忽视了。

**Patrick:** 现在，实事求是地说，如果我们研究 SSL 证书，并认识到这样做会产生额外的费用，尽管它可能很小…

凯文:没错。确实如此。

帕特里克:…如果你从网络上赚钱，我的意思是，传统观点认为，如果你使用信用卡，你就拥有 SSL 证书，否则，如果你像一个论坛，你就不需要它。所以，我的意思是，现实情况是大人物和大公司将很容易适应这一点，但我认为需要大量帮助的人是普通的网站所有者，普通的论坛所有者，我们都使用好软件，vBulletin 和 phpBB 等，我们有这些用户帐户，但我们没有 SSL 证书，因为传统的智慧和知识总是告诉我们不需要它。所以，现在运营一个网站的成本，如果这被认为是所有 cookies 或在线帐户管理的一个要求，会有一点上升，我认为这就是我们会在这里看到一个问题的地方，也许对脸书来说不是那么多，他可以相对容易、相对快速地改变它，我知道他们有很多事情要考虑，但他们也有开发人员资源， 我只是不知道小型网站管理员和所有者将如何处理这个问题，除了那些更精明的人可能会遵循所有软件供应商很快就会发布的教程。

凯文:嗯嗯。Patrick，我想如果你有什么误解的话，我认为这对那些拥有小网站的人来说会增加很多价格。我的意思是什么是基本水平的虚拟主机在这里？你可能一年花几百美元在一个 DreamHost 账户上来托管一个网站，你也要花同样的钱去买一年的 SSL 证书，所以这很容易让某人的托管费用翻倍。

Stephan: 更不用说设置证书和监控证书以及所有这些垃圾所花费的时间了。

凯文:是的。

Stephan: 我的意思是 SSL 证书，它们令人生畏，它们令我生畏；当你查看设置它们的需求时，工作量很大。

凯文:工作量很大，出售这些证书的网站设计得很糟糕。我以前不得不购买这些证书，最后你会看到一个表格，上面写着你想要这种类型的证书，这种类型的证书，还是这种类型的证书，这三个选项听起来都不像你想要的，它们都是指 20 世纪 90 年代中期的微软服务器技术，你会想，嗯，我想要什么？你联系该公司，你会得到一个自动回复，指出他们经常问的问题，这同样是神秘的。我认为这是一个有人来的机会，也许这就是为什么 SSL 证书成为一个足够主流的产品，以至于一些真正有质量的客户服务的人可以开始销售这些东西。

Brad: 是的，看看 VeriSign，我想他们有六、八、十种不同级别的 SSL 证书，如果你不知道自己在做什么，你怎么知道该买哪一种呢？我的意思是，他们有标准，但他们让它听起来像是世界上最糟糕的东西，你不应该使用它，因为它不像价值三倍的东西那样加密。

**Patrick:** 你这么说很有趣，因为我输入了 SSL 证书，然后我就去了，首先出现在我面前的是 godaddy.com 的页面，godaddy.com 提供“标准 SSL”和“非常适合电子商务的高级 SSL”我问有什么不同，我不知道你可以有一百万种不同的 SSL 类型，但我想这是可能的；我以为只有一个证书。

**Kevin:** 是的，有各种各样的事情，证书中有多少位加密，证书的位数有多大，证书链中有多少个证书会影响证书的性能；这完全是一门黑色艺术，是的，绝大多数网络开发者—

布拉德:如果你希望地址栏是绿色的？

凯文:耶！你想要绿色的还是不是绿色的？

Brad: 如果你不买 pro，它就不会变绿，我是说那是什么情况？(笑声)

凯文:我的浏览器 Safari 基本上只处理标准的 SSL 证书，它实际上忽略了它们，就像你去一个有 https 的网站，它实际上没有显示任何安全级别，没有锁图标，什么都没有；你真的必须有一个绿色的浏览器，哦，是的，你应该相信这个网站。

**Brad:** 我喜欢 Firesheep，我认为这是一件很棒的事情，因为它让我们谈论它，即使是这些较小的网站，他们最终也会开始听说这件事，以及他们可以做些什么来锁定他们的网站，所以这无疑是对整个主题的关注，我的意思是，这听起来好像是它的要点。这当然可能被发布为更多的恶意，嘿，让我们攻击每个人，我们可以，更像是，嘿，让我们开始对话，谈论它。我的意思是，我可以看到，从现在起的几年内，任何登录的网站都必须运行 https，就像我们在电子商务中结账一样，我的意思是，从我们到我们的父母和祖父母，每个人都知道要寻找 https，因为这是我们第一次开始在网上购物以来所学到的，我认为最终登录会达到这一点。

凯文:在这个节目中，我们经常提到 Internet Explorer，但如果你回想一下，你可能会记得，当你在非 https 网站上提交表单时，Internet Explorer 是少数几个默认情况下会出现警告消息的浏览器之一。这是你通常在使用任何从头开始设置的 Windows 计算机的前十分钟遇到的消息之一，浏览器会说“你正在通过非安全通道提交表单，你确定要允许吗？”，你总是会勾选“再也不要告诉我这件事了，你到底在想什么？”，然后你提交表格。但是看起来我们可能会看到没有复选框的错误消息的返回，因为，是的，就像你说的，Brad，我们可能会进入一个勇敢的新世界，在这个世界中，用户真的不相信你必须提交没有 https 的表单，即使你提交的只是一个平凡的博客评论。

Patrick: 正如我所表达的，我知道这是一件好事，但我不知道，我看到这个工具大多被恶意使用，我想这就是问题的关键，但也只是为了费用，我认为你会吓走很多人，让他们根本不去运营一个社交网站，我不认为这是一件好事。我知道你引用了 Matt 关于作为一个门外汉的评论，作为一个门外汉，一个常驻的门外汉，在我看来，在浏览器端有没有什么可以做的来切断这个问题？作为一个行业，网络主机可以做些什么来让小型网站管理员更容易做到这一点吗？我不知道，也许这是不可能的，也许这不是网络是如何建立的，但我很好奇，看看是否有一些解决方案可以找到，而不是让世界上每个有登录的网站管理员购买 SSL 证书。

凯文:是的。有一个关于未加密 Wi-Fi 网络的对话，因为这是 Firesheep 工具工作的一个要求；如果你在一个需要密码才能登录的 Wi-Fi 网络上，即使是非常简单的加密，也会出错。我并不是说没有办法黑掉它，但是它肯定会使实施这种攻击变得更加困难。但是有很多酒店和机场的 Wi-Fi 是不加密的网络，一旦你连接到它们，它们会提示你输入密码或信用卡信息，以便实际使用。因此，该工具强调的一件事是这种网络的不安全性，Wi-Fi 加密的发明是有原因的，尽管使用未加密网络对无线网络的访问收费可能会很不方便，但这是有风险的，因为你实际上是在与该网络上的所有其他人共享所有网络流量或至少是未加密的网络流量。

**Stephan:** 这是一件令人惊奇的事情，也是我想谈论的事情之一，Kevin，你知道很多人呼吁开放 Wi-Fi，他们希望在他们的城市或机场使用 Wi-Fi，不管是什么；但是想一想，想一想机场 Wi-Fi，在任何主要的机场，每个人都在使用它，人们在浏览脸书，人们在浏览任何东西，这些人的东西基本上被从空中抢走了，他们的会话被从空中抢走了，他们甚至不知道。这是因为他们只是，哦，我只是要打开我的手机，使用无线网络；我宁愿选择付费或者某种密码保护，并且认识那些人——尽管如此，你怎么能信任付费网络上的人呢，我的意思是你不信任他们。我不认为这实际上是可以解决的—

布莱德:不要相信任何人。

斯蒂芬:正是。不要相信任何人。

Kevin: 我认为现在正确的做法是，你有一个未加密的网络，人们可以连接到这个网络，以便注册访问付费网络，或者它所做的只是主持一个网页，说明受保护网络的密码是这个，然后你就可以连接到受保护的网络。这是一种令人遗憾的事态；我想，真的只是 Wi-Fi 不是为公共接入而设计的。

但是回到这是如何影响网络开发者的，我想谈谈它的一些副作用；一些主要网站的反应，如脸书的反应，并不令人鼓舞。他们说，是的，我们同意 Firesheep 暴露了我们处理会议的方式中的一个很大的漏洞，我们正在着手解决它，我们同意我们需要切换到 SSL，但这将需要我们大约六个月的时间来完成。如果脸书无法在一夜之间用他们可能拥有的所有天才工程师转换到 SSL，我的意思是，显然这被他们的网站、平台和他们需要集成的应用程序提供商的复杂性抵消了，但尽管如此，在脸书时间中，六个月是很长的时间。而像 GitHub 这样的小玩家，我之前提到过的也包括在内，有趣的是，如果你不熟悉 GitHub，它有点像现代的 SourceForge 它是所有酷孩子托管他们的开源项目代码的地方，它是托管 Git 库的社交环境，Git 是一个分布式版本控制系统。Firesheep 的源代码是托管在 GitHub 上的，但是 Firesheep 故意破坏了 GitHub 帐户。所以，你知道，你真的要把它交给 GitHub，他们的第一反应可能是很容易取消 Firesheep 的帐户，扔掉那些代码，因为他们在 GitHub 上托管代码来攻击 GitHub。相反，他们坚持自己的理想，他们说，你知道吗，这家伙说得有道理，在最初的 24 小时内，他们将 GitHub 切换到 SSL 和 https，这是他们以前付费账户的一个功能。现在所有的 GitHub 流量都是通过 https 完成的，因为正如 Firesheep 的作者 Eric Butler 指出的那样，基本的安全和隐私不应该成为 Web 上的高级功能，所以他们把它换了过来。即便如此，就像这些在 GitHub 工作的天才开发人员一样，他们也不得不尝试几次才能把它做好；最初，他们确实将所有的 URL 都切换到了 https，但是他们忘记了将他们的会话 cookie 标记为安全的。因此，在浏览器中输入 github.com 的人，浏览器会做的是去 github.com 只是 http://github.com，不安全的 URL，当它发出请求时，它会发送未加密的会话 cookie，Firesheep 会捕捉到它，即使网站会回应说抱歉，URL 不再有效，我们会将你重定向到网站的安全版本，所以他们仍然会泄漏他们的会话 cookie。因此，如果像 GitHub 中那些日复一日专业从事 web 开发的人这样有才华、消息灵通的开发人员会犯这种错误，我认为我们还需要一段时间才能看到“妈妈和爸爸”博客网站不仅能够成功购买 SSL 证书，而且能够安全地实现它。

Brad: 我认为值得注意的是，许多真正的大型网站确实支持 SSL，只是它们没有正式宣布；他们不会告诉你。比如，如果你去 Twitter，去 https://twitter.com，它会让你登录，你在那里的所有时间都会一直使用 https。就像 wordpress.com 一样，我的意思是有很多支持它的网站，他们只是不积极宣传它的可用性，所以如果你好奇，就试试吧；如果你在一个站点上，你在 https 中使用一个 lot 类型，看看它们是否被设置，看看它是否能与 SSL 加密一起工作。

斯蒂芬:不过，我不明白推特上的绿色是什么；我不明白绿色条。他们没有购买高级服务。

凯文:不，不。他们买了一辆*基本款*的。

Patrick: 如果 Twitter 不向我提供身份信息，我不确定是否应该再信任他们。

凯文:(笑)嗯，是的。谷歌永远是这类事情的领导者之一，你知道，这是技术发展的方向；如果你看看谷歌用 SSL 做了什么，嗯，他们今年早些时候宣布了安全搜索选项，所以你可以去 encrypted.google.com，这是谷歌搜索的 https 版本，你可以在一个受 SSL 保护的网站上执行谷歌搜索，[他们关于这个主题的博客文章](http://www.google.com/support/websearch/bin/answer.py?answer=173733&hl=en "SSL Search : Features - Web Search Help")真的谈到了这一点，从保护的角度来看，它为你提供了搜索内容的隐私。所以，如果你不希望你的网络或互联网上的其他人能够窥探到你在谷歌上输入的搜索词，这是你应该使用的，这就是博客帖子所说的。但根据 Firesheep，我们确实在考虑我们的谷歌账户，因为对许多人来说，你的谷歌账户可能是你在网上使用的最有价值的用户名和密码组合之一，可能仅次于你的网上银行账户。因为它不仅保护你的谷歌搜索历史，还经常保护你的 Gmail 账户，可能还有你的谷歌文档，里面可能充满了各种工作敏感信息或个人文档；如果这个账户被泄露出去，这是一个很大的担忧，如果你在一个开放的 Wi-Fi 网络上，你的谷歌账户肯定是 Firesheep 将要监视的东西之一。所以，谷歌肯定会采取措施拥抱 SSL 我想是今年早些时候，Gmail 采用了 https，所以没有办法通过非加密连接访问 Gmail，但为了获得谷歌会话 cookie，即让你在一天中处理业务时保持登录谷歌的那个东西，为了使那个东西只通过 SSL 传输，谷歌将不得不把他们所有的网站都转换为 SSL。这是无法回避的，这是一个要么全有要么全无的命题；谷歌仍然可以提供非 SSL 保护的网页，但这些网页将无法看到你的会话 cookie，因此不能给你用户的具体信息。谷歌在部署 SSL 方面遇到了麻烦，显然他们有大量的服务要传播，但即使是像搜索服务这样简单的东西，他们也受到了学校一些客户的抵制。他们在谷歌官方企业博客上发布了一篇名为“[学校加密网络搜索更新](http://googleenterprise.blogspot.com/2010/06/update-on-encrypted-web-search-in.html "Official Google Enterprise Blog: An update on encrypted web search in schools")”的博文

我不知道；这是不是现在的一个迷因，任何以坏消息为标题的博客帖子都必须以“关于废话的更新”开头？你们注意到了吗？我认为，当书签服务关闭时，这就像是“我们业务的更新”，就像我们的业务正在关闭，这就是更新。

Patrick: 不会再有更新了。

凯文:(笑)当谷歌 Wave 被取消时，谷歌说，“谷歌 Wave 的更新”，就像是，是的，坏消息是它被取消了。因此，他们对加密网络搜索的更新是，我们认为人们能够用 SSL 保护他们的搜索是一个好主意，但是学校，许多学校在他们的网络上有内容过滤器，需要保护学生能够进行不良搜索和看到不良搜索结果，为了使这项技术工作，这些过滤器需要能够监视谷歌搜索网站上的流量， 因为他们不能谷歌说，哦，好吧，我们将使我们的加密搜索成为可选的，我们将把它放在一个单独的域，encrypted.google.com 而不仅仅是 google.com，如果一个学校对他们的学生进行加密网络搜索有问题，他们不能很好地过滤，他们可以阻止 encrypted.google.com。 我不知道他们还能坚持多久。如果非 SSL 流量很快变得不安全，这些过滤器可能会退出业务，真的很着急。

帕特里克:我想网络为什么会是这样的，对吗？我认为现在的问题是，网络需要慢慢地改变，才能像这样建立起来，如果它显然要在大规模的基础上发生，或者我认为无论如何，我们已经讨论过的 SSL 证书必须变得更便宜，更容易安装。那么作为 SSL 提供商，这是好事还是坏事呢？如果每个人都有一个，那么多少钱，我不知道，我想这总的来说是一件好事，但如果他们将被更多的竞争压低价格，那么我想我们现在知道的 SSL，这主要是一个商业工具，如果每个以这种方式交换信息的网站(我们在这个时代访问的大多数网站)都有某种帐户功能，这将改变我们对它的看法。我甚至没有任何 SSL 证书，因为我不销售任何产品，所以我不知道。

凯文:是的，我也是。

帕特里克:我不期待它的花费。我现在并不急于这样做，我的意思是，显然我自己是一个小小的网站管理员，一个人的操作，我可能会像这个领域的大多数人一样，等待着看这件事的后果是什么，以及我们如何更容易地利用它，因为现在我不会这样做，我真的不知道如何将它与 phpBB 集成。

凯文:是啊，很艰难。在 SitePoint，我们得到了 flippa.com 的 T2，我想这是在它上面做最“真金白银”交易的网站，在火羊引起我们注意后的第一个 24 小时，我们把它移植到了 SSL 上，所以 flippa.com 现在完全是 SSL，这是这个故事的直接结果。像 99designs.com 的[和](http://99designs.com/)这样的网站很可能会紧随其后，当然还有我们正在建设的像 learnable.com 的[和](https://learnable.com/)这样的新网站，它们从第一天起就被设计成 SSL 加密，因为我认为我们不能再继续用老方法了。

但是，是的，像 SitePoint Forums 这样的大型网站，用一种密封的、全面的方式来适应 SSL 是很难做到的，我希望我们有脸书那样的工程师，但我认为我们也很幸运能在六个月内做到这一点，这真的很难。在我们继续这个故事之前，我想指出 ImperialViolet 有一篇很棒的博文，作者是 Adam Langley，这是他的个人博客，他是谷歌的一名软件工程师，从事 SSL 方面的工作，所以这篇博文，[超频 SSL](http://www.imperialviolet.org/2010/06/25/overclocking-ssl.html "ImperialViolet - Overclocking SSL") ，它消除了一些关于 SSL 的神话， 多年来，开发人员普遍认为 SSL 是一种速度缓慢、性能昂贵的技术，任何通过 SSL 完成的请求都要占用大量 CPU 资源，不仅是从服务器，还从客户端的 web 浏览器。 他们已经做了实验，他们说情况不再是这样了，现代计算机和现代服务器跟上 SSL 没有问题。SSL 的昂贵之处在于，对于每个请求，需要在浏览器和服务器之间来回进行额外的握手，以便进行相关的加密，如果您真的想深入研究这项技术，看看如何提高受 SSL 保护的网站的性能，这篇博客文章提供了一些很好的建议。老实说，有些地方超出了我的理解范围，但如果你的网站上有 SSL，然后你注意到性能影响，或者像谷歌一样，每毫秒都很重要，他们正在做一些伟大的工作，在某些情况下，实验性的工作是向 Chrome 浏览器添加其他浏览器没有的加速 SSL 的功能。

那么，我们继续，我们在这个播客中接近一个小时的标记，有很多要讨论的，但让我们继续我们的主持人聚光灯。因为它是相关的，所以我要开始了:我的主持人聚光灯是[害群之马](http://www.net-security.org/secworld.php?id=10118 "Firesheep countermeasure tool BlackSheep")。在过去的 20 分钟里，我们一直在谈论火羊，黑羊是火羊的一个分支，但它是一个好的版本。BlackSheep 是你安装在 Firefox 上的一个扩展，如果你的网络上有人在使用 Firesheep，它会警告你。我会暂停一下，让你们思考一下。但是，是的，就像我说的，Firesheep 有这个侧边栏，显示用户头像和人们在网络上使用的帐户名称，为了获得这些信息，Firesheep 将连接到那些 Twitters 和 Facebooks 来获得关于这些帐户的信息，而黑羊监控*的*流量。因此，如果你现在处于被迫使用未加密 Wi-Fi 网络的不幸境地，我建议你使用 Firefox 和这个害群之马工具，因为如果你的帐户有被劫持的风险，它会警告你。

布莱德:这样你就可以站在星巴克的中央，开始大喊谁在偷我的数据？

凯文:嘿！停下来！所有人关上笔记本电脑。

Patrick: 我一直在想，有没有什么原因导致浏览器不能普遍地创建这样的东西？

凯文:是的，我认为值得一做。我认为问题的一部分是每个网站都有自己的会话 cookies 的小格式，因此这些工具需要添加对所有主要网站的支持，但当然我认为我们都同意像谷歌、推特和脸书这样的网站是保护你的凭证免受攻击的重要网站，所以，是的，我不会惊讶地看到浏览器开始添加这些内置的保护措施。

**Brad:** 我们将会有尽可能多的扩展和插件来阻止我们实际上给我们的东西，我的意思是你有这个，你有 Chrome Disconnect，我的意思是下一步是什么？

凯文:是的。是啊。你可以在 zscaler.com/blacksheep.html 的[找到黑羊。布拉德，你给我们带来了什么？](http://zscaler.com/blacksheep.html)

**Brad:** 是的，我有一个很酷的——这是几周前在洛杉矶举行的 Adobe Max 大会上的一个演示文稿,是 Adobe 的 Rick Cabanier，他展示了一个新的 Flash 到 HTML5 转换工具的早期版本，该工具实际上将包含在 Flash Professional 中。这个视频非常惊人，我的意思是他真的——这不是最好的质量，因为这是一个演示，是有人拿着相机，但你可以看到发生了什么。所以基本上他打开了一个 flash 文件，一个. Fla 文件，点击 convert，它就吐出了一个完全相同文件的完整 HTML5 版本。它会吐出任何警告和不能转换的东西，如滤镜和混合，以及某些目前不能转换成 HTML5 的东西，但它会尽力而为。这个视频，这个演示非常惊人，他们使用了这种横幅图形，转换可能需要 10 秒，15 秒，突然窗口打开了，这是完全相同的 HTML5。这只是一部分，后半部分是您可以从 Flash 文件中提取特定的元素，因此在示例中，他们显示了一堆跳舞的停止标志和树等，他实际上导出了一个跳舞的停止标志，并将其作为 HTML5 版本包含在他的网站中，突然间，他的背景中只有这个跳舞的停止标志。所以对于一个展示即将到来的东西的演示来说，我的意思是这是非常惊人的，我认为 Adobe 走这条路线并使人们尽可能容易地做到这一点是再聪明不过的了。

凯文:是的，你可能会数出 Flash，但不会数出 Adobe 他们是一家聪明的公司，已经存在很长时间了。斯蒂芬，你有什么发现？

**Stephan:** 我为我们的 Mac 用户开发了一个小应用程序，售价 9.99 美元，名为 [Contents](http://www.fuelcollective.com/contents "Contents") ，它来自 fuelcollective.com，它基本上可以查看你所有的应用程序，你电脑上的所有东西，如果你的图书馆里有它，它可以告诉你它在哪里，如果你需要删除或安装什么，它会卸载它；这有点像一个包罗万象的程序，如果你需要安装什么，如果你需要卸载什么，如果你想清理什么，备份什么，这是一个很酷的设计良好的小应用程序。我开始使用它，因为我的电脑有点旧了，我需要清理我很长时间没有使用的东西，我很难找到东西，只是运行它，它告诉我所有我没有使用的东西，并开始删除东西，所以它很有用。

凯文:是的，在 Mac 上有一些这方面的实用程序，就像在 Mac 上安装应用程序的简单性很容易销售，只需将它们的图标拖到你的桌面上或你的应用程序文件夹中，这就是安装应用程序的全部内容，它是如此简单，任何人都可以做，当你想卸载它时，你只需将应用程序拖到垃圾桶，这就是全部内容，对吗？没有第二步。但是，是的，没有说的是，这些应用程序创建的所有支持文件都会保留下来，所以有各种各样的工具，卸载程序，当你删除应用程序时，它们会自动清理。我用的是 Hazel，它可以让你在文件夹上设置各种规则来清理或移动文件，或者根据不同的条件对文件运行脚本。它的功能之一是检测你何时删除了一个应用程序，并主动从你的库文件夹中清理文件，但它的成本比这些内容高得多，而且这个内容工具也做得更多，它真的很酷。给我留下深刻印象的一件事是这个备份功能，Stephan。

Stephan: 备份你的仪表盘、桌面或通讯录。

凯文:是啊，还是你的设置。如果你想卸载一个应用程序，丢弃它的设置或者从你的电脑上删除它，你仍然可以保留一个备份，如果你以后改变主意的话，这很简单。

是的，这是一个很酷的小工具，到目前为止我真的很喜欢它，所以我对它很满意。

凯文:谢谢。帕特里克？

帕特里克:嗯，像往常一样，你们都是热门话题，而我没有。

这就是为什么我把你留在最后，帕特里克，因为你打破了单调。

帕特里克:嗯，谢谢你，凯文。我不能回到未来，但我本周的焦点是 freezerburns.com 的[冰柜烧伤](http://www.freezerburns.com/)，这是互联网上唯一的冷冻食品评论节目。现在在 381 集…

凯文:哇！

Patrick:…主持人是 Gregory Ng，我见过 Greg 几次，我们一起参加了一个小组讨论，并在网上聊天，他是一个很好的人，在这个视频节目中做得很好，如果你喜欢冷冻食品或只是想娱乐，这是一个很好的制作精良的节目。总的来说，他在网络视频方面做得很好，如果你对网络视频领域感兴趣，而不仅仅是对一般的娱乐感兴趣，这足以观看该节目，那么就值得去看看他是如何在这个领域培养观众的，以及他是如何培养一个非常受欢迎的视频节目的。所以我很喜欢它，他最近刚刚举行了一个 24 小时直播节目，以造福十一月…

凯文: Hhhwow！

Patrick:…这是一个为前列腺癌捐款的慈善机构，所以，是的，一定要去看看，freezerburns.com，即使你不喜欢冷冻食品。

凯文:他是选择利基市场的一个很好的例子，如果你真的能拥有一个利基市场，互联网将会提供一个受众。

帕特里克:是的，当然。他说的一些话让我很感兴趣，我从他的话中了解到，如果我真的开始一个视频节目，当他出来的时候，他说他想一周做五天，至少持续一年半，所以他把所有这些节目都录在了罐子里。他想这样做的原因是，如果其他人看到他做这个节目，并认为，哦，这是一个伟大的想法，我想这样做，他们会看到他一周五天每天都这样做，并害怕与他竞争或自己跳进那个利基市场。就像我说的，381 集，将近 10，000 订阅者，他真的很成功。

**凯文:**聪明的策略。这场表演就此结束，又一次马拉松式的表演。伙计们，我想我们有太多的话题要聊了，网络似乎每两周就变成了一个令人兴奋的地方。

你可以在 Twitter [@sentience](http://twitter.com/sentience) 和 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)上关注我，在 sitepoint.com/podcast[访问我们，给这个节目留下评论，并订阅自动获取每个节目。SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。感谢您的倾听。再见。](https://www.sitepoint.com/web/podcast/)

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章