# SitePoint 播客#60:与保罗·博阿一起走进博阿的世界

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-60-entering-boags-world-with-paul-boag/>

*第 60 集 site point 播客*现已推出！本周，你的主持人帕特里克·奥基夫( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )和布拉德·威廉姆斯( [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) )采访了 [Boagworld](http://boagworld.com/ "Boagworld") 和 [Headscape](http://www.headscape.co.uk/ "Headscape Web Design Solutions") 的[保罗·博阿](http://twitter.com/boagworld)关于网页设计、播客、写书和获得设计签名。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#60:与保罗·博阿一起进入博阿的世界

## 采访记录

帕特里克:2010 年 5 月 7 日。我们与 Boagworld 和 Headscape 的 Paul Boag 就网页设计、播客、写书和获得设计签名进行了交谈。这是 SitePoint 播客#60:和保罗·博阿一起走进博阿的世界。

大家好，欢迎来到另一期的 SitePoint 播客。我是帕特里克·奥基夫，今天我和布拉德·威廉姆斯一起采访保罗·博格。保罗是非常受欢迎的网页设计和开发播客 [Boagworld](http://boagworld.com/ "Boagworld") 的共同主持人，也是[网站所有者手册](http://boagworld.com/websiteownersmanual/ "The website owners manual")的作者，这是一本针对那些组织上负责规划、启动和管理网站的人的好书。他还是英国网站设计公司 [Headscape](http://www.headscape.co.uk/ "Headscape Web Design Solutions") 的创意总监。除了为客户服务，他们还开发了 [Get Signoff](http://www.getsignoff.com/ "Get Signoff") ，这款产品旨在帮助网页设计师更容易获得客户的认可，并建立更好的客户关系。

事不宜迟，让保罗上场吧。

帕特里克:保罗，欢迎来到我们的节目。有你在真好。

保罗:能上节目真好，谢谢你邀请我。好像是永远。我想我还没上过这个，这还不够好。你需要让我看所有提到过网页设计的播客。

帕特里克:嗯，我想这是你迄今为止还没有去过的最后一个地方，除非有人开了一个。

保罗:我相信不久就会有人知道了。我想杰弗里·泽尔德曼已经开始了，是吗？

帕特里克:我不知道，但我想你应该在第一批来宾中。

保罗:我最好是这样——否则我会有话要说。很高兴参加，谢谢你邀请我。

Brad: 是的，Paul，你运营着 Boagworld 播客，这可能是网页设计领域的顶级播客之一，如果不是顶级的话。开始那个播客背后的灵感是什么？

保罗:编织是灵感的来源。这是真的——这是事实。基本上，事情是这样的，iPod 开始支持播客，所以我立刻去了 iTunes，寻找一个网页设计的——我想“这似乎是一件合乎逻辑的事情”。这是一个技术工具——播客——所以肯定会有很多技术播客。我发现没有任何关于网页设计的东西，我能看到的最接近的东西是本周《T2》的 Tech 之类的东西。没有任何关于网页设计的内容，这让我觉得很奇怪。奇怪的是，有一个关于编织的播客，这让我震惊，可能会有一个关于编织的播客，而不是一个关于网页设计的播客，所以我决定控制局面，制作自己的播客。

我认为 Boagworld 成功的真正原因，以及它可以说是最大的网页设计播客的事实，仅仅是因为它是第一个。外面什么都没有，我不知道什么时候该放弃。所以是的，这都是因为编织。

帕特里克:我想你对编织不感兴趣吧？

保罗:完全没有。我的妻子最近试图从事这项工作，我对一个 30 多岁的人会从事编织感到震惊，因此我禁止她从事这项工作。可耻——这是给老年人的，不是给年轻人的。我现在要去……“哇！她刚刚打了我！”

帕特里克:是的，如果你能禁止编织，你就能对你的家庭有所控制。

保罗:是啊，我已经禁止编织，是不允许的。她在后台嘟囔，我为这次不专业的采访道歉，请继续。

帕特里克:不，我喜欢背景噪音。

第一个博客世界播客发布于 2005 年 8 月 23 日。我回到档案室，找到了标题为[“网页设计播客……”](http://boagworld.com/podcast/web-design-podcast "Web Design Podcast «  Boagworld")的帖子

保罗:我正要做一个。

Patrick: 然后是网页设计播客第二集，它以这种形式持续了一段时间，但那是在五年后，所以你对五周年纪念有什么特别的计划吗？

保罗:不，我们是根据剧集来做的。如你所知，我们为 200 周年做了一些特别的事情，我们做了一个 12 小时的现场表演，我们很高兴参加，帕特里克，但是不，我们不会庆祝五周年，因为我真的不想想太多。这是一个可怕的数字，不是吗？哇，我老了。

Patrick: 谈到第 200 集，我很高兴能上，但是 Alex Dawson 在 SitePoint 论坛上，在 Twitter 上@alexdawsonuk，他说播客“第 200 集”是一个巨大的成功，他听起来很有趣。这 12 个小时无疑是一个不小的挑战，”但他想知道，“除了马库斯在你休息时成功展示了他的吉他演奏，你有哪些亮点，当然必须是第一？”

保罗:我这 12 个小时的亮点是什么？事实是，最精彩的是它结束的时候。不，太模糊了，很难全部记住。我真的很喜欢和 Jeremy Keet 谈论科幻小说，这和网页设计一点关系都没有，但是我很喜欢。我真的很喜欢和丹·鲁本聊到最后，因为我真的开始有点累了，他就进来接管了谈话，那真的很棒。但是有那么多人付出了那么多时间。

我认为真正的亮点是它背后的社区精神，事实上所有这些网页设计师放弃了他们的时间来参加这个节目，聊天室里有这么多积极的氛围，这么多人参与进来，鼓励我们。这有点像跑马拉松，所有这些人要么跟在你身边跑，要么站在边线为你加油。这是一次奇妙的经历，真的。我确实喜欢它。

Patrick: 我可能是唯一一个不认为自己是网页设计师的人。

保罗:不，那里的人有点混杂。我们有亚历克斯·亨特，他是一位风险投资家/一位社交媒体人，他走上前来发表演讲，还有一些开发人员。它相当混杂，但我只是把每个人都放在同一个锅里，称每个人都是“网页设计师”。

我对人们不断提出的这些花哨的头衔不感兴趣——“产品传道者”或“前端编码开发猴子”——对我来说他们都是网页设计师。

帕特里克:我的名片上写着“一切事务总监”

**布拉德:**“牛逼导演。”

保罗:我现在用的是“网络战略家”，但我不知道这是什么意思。

**Brad:** 该播客实际上是由 Headscape 制作的，这是一家网站设计机构，你是其资助成员之一，我很好奇，该播客这些年来实际上是如何帮助 Headscape 发展的？

保罗:我可以说这是我们从最初的三个人发展到现在 18 个人的主要原因。它最初从未打算用于这一目的。我的意思是，播客只是我想做的一个附带项目，但它多少证明了开放和赠送东西是一种非常好的商业吸引方式。我们发现大约 90%的新业务，所以不是重复业务，但我们的新业务来自 Boagworld，它已经成为一个非常好的营销工具，原因有几个。

第一，我们显然表明我们知道我们在谈论什么，我们是我们领域的专家，但第二，我认为他们知道与我们一起工作是什么样的。他们知道我们是什么样的人，知道他们的项目可能会如何发展——他们对未来有所了解——因为很多时候，人们雇佣公司不仅仅是基于他们的技能，还基于他们能否与这些人共事，他们是否喜欢这些人。我们在播客上非常透明、开放和诚实，我认为人们尊重并喜欢这一点。所以，是的，它对头部景观的发展有很大的影响。

布莱德:你现在有了你所谓的全球咬伤。你能解释一下这些是什么吗，和普通的播客有什么不同吗？

保罗:好的，当然。我们正常的节目由三个部分组成——通常有新闻、专题或某种采访，然后是一些听众反馈或听众贡献。我们发现——在我们节目的主要部分，我们节目的开始有很多戏谑，很多胡闹，很多对彼此的粗鲁，有些人不希望这样。他们只想要那种核心信息，跳过所有其他的。

我们在想，我们是不是应该把它砍掉，但是还有一大批观众绝对喜欢这种东西，所以我们觉得我们不能这么做，这是我们的一个问题。

除此之外，我们遇到的另一个问题是，我们正在为我们的节目创建完整的节目笔记，包括所有采访的转录和几乎逐字逐句的播客大纲。当你的播客持续了一个小时的大部分时间，有时甚至更长，这对网上的展示笔记来说太长了，人们希望你做的是他们希望你在推特上说，“嘿，你看到他们在博客世界上对泽尔德曼的采访了吗？”他们让人们看节目笔记，但人们必须从头到尾看一遍，试图找到我们谈论泽尔德曼的地方。

所以“一口大小”确实解决了这两个问题。首先，它消除了戏谑，因为许多戏谑要么出现在各节的开头，要么出现在各节之间的节目开头，所以通过消除这些戏谑，并以短片的形式发布——“这只是新闻，这只是特写，这只是采访”或其他什么——你真的消除了这种多余的废话。

你做的另一件事是发布一系列博客文章，这样人们就可以链接到他们感兴趣的内容——无论是新闻片段还是采访，或者其他什么。这是两个原因中的一个。一部分是为了 SEO，一部分是为了那些不喜欢华夫饼干的人，还有一部分是为了鼓励链接，让人们只听他们想听的节目片段。

布莱德:是的，我认为这是个好主意。这可能是我们需要在 SitePoint 播客上做的事情。我们通常试图达到 30 分钟，但当你谈到一些热情的话题时，很容易超过一个小时。我真的很喜欢你在这里所做的想法，将这些对话分成一些小片段。我觉得很棒。

从博客的角度来看，这也很棒，因为这意味着几乎每天都有内容发布。我们周一录制，周二发布新闻，周三发布采访或专题报道，周四发布听众贡献部分，然后周五发布实际节目。唯一没有内容的一天是在周末之后的周一，然后通常会有一些零碎的东西出现——听众的贡献，博客帖子，或者我评论了一些我觉得不适合这个节目，但仍然很有趣的东西。所以我们一周的每一天都有很多内容可以出去，这很好——除了周末。

**Brad:**SitePoint Forums 的 Alex Dawson 向我们提出了另一个问题，Alex 提到您可能会制作一个高级版的 Boagworld，更广泛地涵盖某些主题，Alex 想知道，“您认为网络设计等主题的在线视频和音频培训会有更广阔的未来吗，尤其是像 [Lynda](http://www.lynda.com/) 这样的网站如此受欢迎，而网络设计教育却有点跟不上步伐？”

保罗:是的，我的意思是琳达非常受欢迎，我会向人们强烈推荐她。我也，虽然我不能告诉你，这是一个玩笑，但我知道还有其他人也在研究这个问题——为内容付费的想法。还有其他玩家在做类似的事情。我们所谈论的职业秀是解决一些我们在博客世界上没有涉及的主题，因为博客世界是为每一场秀的开始设计者、开发者和网站所有者准备的。

这意味着我们尽量避免谈论如何经营网页设计业务，或者如何说服客户签署东西或其他任何东西。我们不报道这种事情。我说的是做一场职业秀。我认为这种东西有一个巨大的特点，我认为你会看到更多。我的意思是，有人免费做，说实话，他们可以收取少量的订阅费。我是说，我们通过其他方式赚钱。我们这样做是因为推荐和类似的东西，但我真的认为我会为某些主题的非常好的视频教程付费，我相信其他人也会这样做。关键是价格合适，不是吗？

Patrick: 说到收入，我想谈谈广告，因为你确实在博客世界上卖广告。侧边栏有广告，我不知道他们是否在节目中，但我注意到我们都使用 BuySellAds.com 的，看起来你也可能在做一些直销——所以我想问你你在广告方面做了什么，你是如何管理的。

**Paul:** 我们一直对广告持谨慎态度，因为我们不想让人们失去迈克尔，也不想在节目中充斥广告，我们尝试了许多不同的方法，但我们正在慢慢确定我们运营的两个广告包。

第一个是传统的横幅广告，位于 Boagworld 网站的右侧。我们通过销售自己的直接广告和他们所谓的“买了再卖”来销售

帕特里克: BuySellAds？

保罗:好的，谢谢。我们真的在尝试买断。到目前为止，我们已经非常直接地做了，但是使用它们非常方便，我想我们可能会更多地在右边的广告中使用它们。然而，我认为更有趣的广告是我们现在在节目中包含的广告。众所周知，横幅广告的问题是，人们很快很容易就忽视了横幅广告，但是在节目中插入广告要有效得多。人们更容易记住它。这不是你可以轻易忽略的事情。这基本上是一种更有效的广告工具。

如果你不小心的话，还会更让人讨厌。我们目前正在做的是，在我们发布的每一款产品的顶部都有一个简短的广告。所以节目的每个部分都有一个广告。它只是字面上的几行，有时我会说得多一点，这也出现在博客帖子上，并伴随着它。到目前为止，与我们一起做广告的人对他们得到的反馈非常满意，特别是 Shopify，他们总是与我们一起做有趣的事情，他们也有一些有趣的事情，这真的很酷。

这一切都是临时安排的。我们并不主动去寻找广告商，他们往往会主动来找我们，是的，我们仍然在摸索，因为我们基本上不想让它变得太侵入性，但有趣的是，在我们做广告的整个过程中，我没有对广告有一个负面的评论，老实说，我觉得不可思议，因为通常人们真的会被广告激怒。

Patrick: 是的，这有点令人惊讶，但就像你说的，这是一个很好的平衡——我们这些关心我们运营的网站的人，我们在某种程度上努力保持平衡，因为至少对于那些只是写内容的人来说，我们需要赚一些钱，而不是太多地处理业务的推荐端。但是有赚钱的需求，还有用户，网站的舒适度和可用性。我自己也很纠结，我的意思是，当我们做广告调整的时候，当我们添加新的东西或者你移动一些东西或者它是如何工作的时候，我会考虑很久很久，因为这对它有严重的影响。

保罗:我的意思是，我们正在寻找各种不同的方式从提供价值的博客世界中获得收入。广告真的是我最不喜欢的可用选项，虽然我们试图选择与我们的观众非常相关的广告商，但它并没有给用户体验带来巨大的价值。好吧，他们可能会很兴奋地看到我发现了一个工具，他们就像小鲷鱼，与我们或鲈鱼或其他东西一起做广告，但这并没有增加巨大的价值。

但我们也在考虑做一些事情，比如在博客世界后面举办研讨会，甚至是在线网络研讨会——我讨厌这个词——这些事情让人们从中获得真正的价值。我的意思是，我们也期待着销售，但你从来没有得到它，尽管人们已经开始做自己的事情。有一些非常有趣的 Boagworld t 恤四处游荡。

帕特里克:嗯，我喜欢人们尝试不同的模型。我总是讨厌人们说，“这是一个死模型，这是一个坏模型，广告是死的，等等等等”——我不想知道这是一个死模型。我想知道将取代我的收入的模式。我喜欢人们做实验。我的意思是，这就是我们如何学习和变得更好。

保罗:对，绝对是。我们尝试了很多不同的东西，当你越界时，社区会很快让你知道。

Patrick: 对于播客上的音频广告，我自己真的不熟悉，你跟踪什么，广告商期望或希望你提供的指标在哪里？

**Paul:** 嗯，因为我们已经这样做了，人们主要是来找我们。我们对此并不十分担心。我给了他们大概的下载量指标，但我的意思是，如你所知，当涉及到播客时，这些指标很难准确跟踪，因为存在缓存，有些人下载后不听，还有各种各样的东西，然后扔掉。

我们的许多广告客户只是对与 Boagworld 品牌有关联更感兴趣，他们必须有确切的转化率或他们将产生的确切流量。从广告的角度来看，那些与我们保持联系最久的公司很有意思——随着时间的推移，他们真的从中建立了动力。

例如，我之前提到过 Shopify，自从我们做广告以来，它就一直和我们在一起，我现在总是在 Twitter 上看到，“Paul 为此推荐 Shopify，”但这只是随着时间的推移，在建立了某种既定关系的情况下才出现的。我认为，就播客广告而言，指标只能带你走这么远，但显然，当我们引用它们时，我们会将它们引用到一个独特的 URL——shopify.com/boagworld 或其他什么地方——这样它们就可以通过这种方式进行跟踪。

是的，但除此之外，我们不承诺他们任何特定的流量水平。我们并没有说播客产生了如此多的有保证的收听量或者类似的事情——因为我们根本不能。

帕特里克:对。Boagworld.com，播客社区，以及你的写作和演讲，正如我们所讨论的，似乎正在产生一些收入，或者至少他们可以，或者他们正在通过各种实验朝着这个方向前进。播客、你的写作、你的演讲等等，是不是你想继续成长，成为你生活中更重要的一部分，也许是你的生计，或者成为设计师是不是你的第一份真爱，是不是你一直想专注的事情？

保罗:我已经很久没有亲自动手设计了，虽然我现在正在做一些设计，这听起来很矛盾，但这是很长时间以来的第一次。人们经常想知道我到底是做什么的。我的工作分为三个部分，我喜欢它现在的样子。

基本上，我三分之一的工作是在 Headscape 做一些市场营销方面的事情，它本质上是 Boagworld，这是我写的网站所有者手册。这是像演讲约定之类的事情——所以这大概是三分之一。

另外三分之一是我所说的 R&D，实际上，就是我跟上最新的创新，将这些整合到我们的内部流程中，确保公司的每个人都跟上速度，大量的内部培训，诸如此类的事情。

最后三分之一是咨询，我在咨询的层面上与客户合作，所以我倾向于参与项目的早期阶段。我可能会参与一些线框工作和一些概念性的商业工作，然后交给设计师。我是说，我们的设计师比我强多了。我的意思是，他们做了如此惊人的工作。如果我参与其中，那就有点滑稽了，真的，他们都会皱起眉头，把我逼到墙角。

Brad: 那么，有什么建议可以给那些想开始网页设计播客或者编织播客的人呢？

保罗:不要。不要。我想一个人呆着。

布莱德:我刚刚想到这个…

保罗:谈到播客，我认为人们最大的缺失是娱乐的需要——即使你在做一个非常严肃或非常枯燥的主题——你也很难说网页设计是世界上最有才华的主题领域。这不像，我不知道，职业摔跤手什么的。有必要娱乐和吸引人们，因为人们听播客并不是他们工作的一部分。他们在上班或下班的时候，在健身房的时候听播客，这些都是他们喜欢的环境。他们是靠自己来做的。你必须在提供有价值的信息给他们之间找到平衡，但同时也要让它有趣。

当你坐在麦克风前时，制作娱乐节目真的很难。很容易变得非常单调，“这是我现在正在谈论的，我希望你对这个特定的主题和我一样感兴趣。”它给人的印象是错误的。你必须有真正的热情，你必须有真正的激情，你必须真正地说话，就像你在和一群观众说话一样。

我发现的另一件事——我学到的最大的教训是和别人一起做。我是自己开始的，这很可怕。这是一场火车事故。我鼓励你回去听第一个博客世界。你可能会坚持 30 秒，然后你会想要挖出你的眼睛…哦，那不是你正在听的，所以挖出你的耳朵——对了。但是当我开始和我一起工作了很长时间的马库斯一起工作时，我们有了这种自然的融洽关系，我们彼此相处得很好，他对我很粗鲁，我不应该受到他的批评，我们有点像这样。这很有趣。那使它变得令人愉快。

我们有点——我一直描述的方式是，实际上，我们所做的是在酒吧里谈论网页设计，如果你能创造那种氛围，如果你能创造那种对话环境，那就太好了。这远比技术重要。这比获得正确的音频或其他任何东西都重要得多——让它引人入胜，让它成为对话。

Patrick: 正如我们所讨论的，第一个博客世界播客是在大约五年前。在最初的录音中，你使用了什么设备？

保罗:啊，见鬼……你希望我记得吗？

**帕特里克:**不能就不能。

保罗:首先，我用的是 PC，而不是 Mac。我会用什么？我只有一个非常基本的普通外置麦克风——那种你可以在 PC 世界或任何地方买到的东西。我有…我用的是什么软件？我想我发现了某种奇怪的播客——不，我不可能发现播客软件，因为它才刚刚开始。我甚至不记得我在录什么——我是说，太糟糕了。质量太差了。我们与质量斗争了这么长时间，因为基本上，它不存在。没有人这样做。现在，你可以找到播客麦克风和播客软件以及所有这类东西——在我们开始的时候这些都不存在。

我看着今天开始的新播客，像 Think Vitamin Radio 或者甚至 SitePoint，当你开始的时候。我的意思是，你开始的质量远远高于我们所做的，我认为这是因为以前没有人做过类似的事情，我们都在不断地弥补。

帕特里克:好的，那么你现在对这一集有什么安排——我猜，208 是最后一集，对吗？

保罗:对。马库斯是你真正想谈论这种事情的人，但我们现在有一个小混音板，它有三个麦克风。我不知道它们是什么。它们有点像麦克风——麦克风插在混音板上，由 Marcus 控制，然后进入 Logic Pro——他基本上是将所有内容记录到 Logic 中。但是我不能告诉你是什么牌子之类的。

你应该可以看出我对音频一无所知，因为每当马库斯不在这里，音频听起来很糟糕。

Patrick: 我猜，创建 Boagworld 的团队是什么？那支队伍有多大？

保罗:哦，太大了。我们有成百上千的人去完成它…

帕特里克:国际上？

保罗:…在国际上，遍及全球。不，让我想想…对了…这就是我。马库斯和我一起主持节目，主要负责录音、混音等工作。这是赖安·泰勒，他现在在 Headscape 工作，但开始是一名志愿者，也就是我们所说的制片人，他的职责基本上是联系我们想采访的人。他为我们制作演出笔记，只是确保每件事都在正轨上，并基本上组织我们。

然后是安娜·德本汉姆，她是一名志愿者，她做一些技术性的事情，所以她会在周五发布实际的播客，确保 iTunes 更新，处理所有这些零碎的事情。她也为我们编辑音频。如果我们已经做了采访，她会清理它，平衡水平和诸如此类的东西，所以有她。

然后是保罗·斯坦顿。保罗是我们喜欢的新闻人物。他阅读了比任何人都应该阅读的更多的 RSS 提要，并帮助我们选择节目的故事。他还把它们发布在博客世界上，有一个名为[@博客链接](http://twitter.com/boaglinks)的 Twitter feed，你可以在那里关注大量的新故事。他扮演那种角色，这是个大问题。

在那之后，我们在博鳌世界论坛中有很多社区领袖——他们都是志愿者——他们让论坛继续下去并回答问题。他们是论坛中乐于助人的优秀的人，他们非常不可思议。这有时很令人沮丧，因为我每天都查看论坛，觉得我想为它做点贡献，有人问了一个问题，当我看它的时候，他们已经给出了四个不同的精彩答案，我无法改进，所以这让我在我自己的论坛上有点多余。

最后一群人是转录员——我认为他们是疯子。这些人放弃他们的时间，免费转录我们做的所有采访，以便他们可以在网站上为有听力问题的人所用。我非常尊重这些人，因为这肯定是世界上最枯燥的工作，但他们做到了。所以我想这是一个相当大的团队。转录组有 20 多人，但是每个人都是志愿者并投入其中。

Patrick: 我想，能有一个社区支持你，愿意贡献这么多时间，这一定很棒。

保罗:是的，没错，事实上，我们现在几乎有这样的问题，志愿者比我们实际需要的多，这是一种非常奇怪的情况，但他们真的很棒。我是说，我总是对网上的人感到惊讶。如果他们发现了自己喜欢的东西，他们就会想参与其中，想为之做出贡献，想为之增添新的内容。这听起来真的很无聊和老套，但如果没有社区，Boagworld 永远不会成功。

Patrick: 我们现在暂时关闭播客问题。我想我们在这上面花了半个节目的时间。只是一些更一般的网页和网页设计问题——Alex Dawson，他很好奇，就你最近自己做的事情而言，你今年的网页设计亮点是什么？

保罗:有这么多。我们在一个大型电子商务网站上持续工作。我绝对喜欢在这个网站上工作，我们最近做了一些很棒的事情，我们重新做了用户界面，并在那里添加了一些很酷的 Ajax-y 的东西，用户体验有了很大的改善，我们在上面做了大量的 A/B 测试——用户测试等等。

我发现这是一个非常令人满意的网站，原因有两个——第一个原因是，当你在电子商务网站上工作时，你知道自己是否成功。你要么卖更多的东西，要么不卖。所以你做的每一个小小的改变，你都可以问，“它增加转化率了吗，是还是不是？”所以你知道你是否成功了，这是非常令人满意的。

该网站的另一个特点是它拥有如此独特的受众。它的目标是成为 60 岁以上的市场，真的。我认为他们的普通顾客都是 80 多岁的人，或者其他什么可笑的人。简直不可思议。与如此独特的观众一起工作非常令人满意，并且有许多独特的挑战，所以我喜欢在那个网站上工作，这对我来说是一个真正的亮点。

我想唯一值得一提的是[获得签署](http://www.getsignoff.com/ "Get Signoff")，我知道你稍后会谈到这一点。我们已经对 Get Signoff 做了一些大的改变，这是一个我们运行的应用程序，是的，这是一个非常令人兴奋的项目。但是我们还没有真正看到这种工作方式。它还没有以一种强烈的方式冲击公众，所以我想这是即将到来的，而不是已经发生的事情。

Brad: 当你在做一个新的设计或者一个网站的重新设计时，你是从哪里获得设计灵感的？

保罗:到处都是。我使用一款名为 [LittleSnapper](http://www.realmacsoftware.com/littlesnapper/ "LittleSnapper - Screenshot and Website Capture for Mac OS X Leopard") 的应用，可以让你收集素材。像大多数网页设计师一样，我收集我认为很酷的网站。但我收集的远不止这些。我收集我认为很酷的照片。我收集我喜欢的颜色样本，但当我外出时，我也会拍摄自然、建筑和各种事物的标志和图案。

我非常相信在网络之外寻找灵感，因为我认为问题是，否则我们都在看对方的作品，事情永远不会有进展。它需要外界的人…或外界的事物来真正激励我们。我目前最喜欢的设计师之一是一个叫迈克·库斯的人，因为他的背景是印刷的，他制作的网站看起来更像海报，他们做网站。我发现在网络之外寻找灵感非常鼓舞人心。

博物馆也是很棒的地方。我没有像我希望的那样经常去那里，但那里有一些很棒的灵感，我说的印刷材料，标志设计，良好的排版——所有这类东西——你可以在任何地方找到它，我越来越多地认为，我正在寻找离网页设计越来越远的灵感。

我不再做大量的动手设计工作了。我看到的很多灵感都是更具战略性的东西。我在看心理学、社会学，甚至历史，我在看它们如何在超市销售，以及所有这些网页设计领域之外的不同领域。事实上，我正在[网站设计的未来](http://futureofwebdesign.com/ "Future of Web Design London 17th - 19th May 2010 | Home")上做一个演讲，这个演讲很快就要开始了，我说的正是这个，这个关于新技能的想法，我们已经有了学习者，网站设计者，我说的其中一个是心理学，作为网站设计者，我们真的需要很好的理解用户，我们的大脑是如何工作的，我们如何做决定等等。

心理学是一个巨大的鼓舞人心的领域，我强烈推荐。我们很快会在《博客世界》节目中采访一个叫斯蒂芬·安德森的人，他今年在《西南偏南》讲了如何取悦和惊喜人们，以及如何说服他们做你想做的事，他制作了一套精彩的卡片，叫做《心智笔记卡》。你可以在 GetMentalNotes.com 查看。卡片上基本上有心理学的不同方面，所以你可以学习心理学的不同方面，然后你可以把它应用到你的网站上。

例如，人类固有的一点是我们是社会性的，我们被其他人牵着走。那么你如何把它应用到你的网站上呢？好吧，你可以用客户推荐来应用它，比如“这个慈善网站的平均捐款额是 X。”所以人们有点被人群牵着鼻子走。我发现心理学中的所有这些东西都非常鼓舞人心，但我不认为这就是你想说的。不管怎样，给你。

**Brad:** 我真的很喜欢你关于在网络之外寻找的观点，我想提一下你在 11 月写的一篇名为[停止设计网站，开始设计海报](http://boagworld.com/design/no-more-websites "Stop designing websites, start designing posters «  Boagworld")的文章，它确实强调了设计海报和网站的挑战以及如何应对这些挑战。我认为这是一种非常有趣的获取设计灵感的方式。所以我们肯定会链接到节目笔记中的那篇文章。它看起来很受欢迎，有很多评论。

保罗:对。结果很受欢迎。我发现了一些事情，基本上无论何时你放入大量的图片，人们都会看它。这就像人们真的喜欢他们的励志文章，而不是那些塞满了理论的文章，我想我可以理解，但我认为有时我们作为一个网络社区变得有点懒惰，我们也许应该有时深入一点，但是的，你去那里。

布拉德:我听说你不是闪电侠的粉丝，是真的吗？如果是，为什么？

保罗:你知道吗？这不是真的。在某些情况下，我对 Flash 很满意。我认为，随着标准的改进，随着 JavaScript 和 Ajax 之类的东西以及 HTML5 及其原生视频支持的结合，他们越来越没有理由使用 Flash。他们开始到达那里，但是还没有到达那里。你知道，在某些情况下，Flash 非常非常重要。只是我认为在很多情况下，人们在不需要的时候使用它，而且通常有更好的技术来实现你想要实现的目标。也就是说，眼下说到视频，Flash 是打不过的。

说到互动性很强的游戏，我觉得 Flash 是打不过的。当涉及到你要上传到网站上的录音时，Flash 是无可匹敌的。

所以有些情况下——我的意思是我在博客世界上用 Flash 大声哭出来。显然，我并不那么不喜欢它，但我确实认为这是老一套，与工具本身无关。这就是人们使用该工具所做的事情，我认为人们经常非常不明智地使用 Flash，并且使用得太多了。我认为最终——这也是我会收到仇恨邮件的地方——但我认为最终 Flash 会消失。我不是在说未来六个月，我是在说未来十年——但我认为它变得越来越不重要，特别是现在苹果已经接管了闪存，我认为这只会加速它的灭亡，但我们不是在匆忙谈论。

Brad: 是的，我想说的是，我想苹果会喜欢你刚才发表的声明，但我会同意。另一个问题与网页设计没有太大关系，但绝对是现在的热门话题，这就是脸书宣布推出新的“喜欢”按钮，这实质上允许人们在互联网上旅行，喜欢他们正在访问的网站。这是你计划在你正在建设的网站上实现的东西吗？你对这个“喜欢”按钮如何开始成为网站设计的一部分有什么想法吗？

保罗:事实上，到目前为止，我有点忽略了这一点。当像这样的新技术出现时，我经常倾向于做的是，我会坐在它上面一会儿，我会仔细考虑它，我会看看其他人用它做什么，我会看看它是如何工作的，然后我会跳出来。脸书最近宣布的东西有一些非常严重的后果，他们非常努力地将自己定位为一种网络的底层基础设施，这让我感到有点不舒服，但我对它的了解还不足以做出判断。

通常的情况是，一旦我决定某样东西值得一试，我会在比如说 Boagworld 或我自己的个人网站上进行试验，然后才开始把它引入客户网站。我对它还没有强烈的意见。老实说，我对它了解得还不够。

**Patrick:** 我们来谈谈这本书——[网站所有者手册](http://boagworld.com/websiteownersmanual/ "The website owners manual")。这是一本很棒的书。我自己也读过。我向设计师，尤其是寻找设计师的人，以及任何与这些群体相关的人推荐这本书——但现在你是一名出版作家，你对写书的过程有什么看法？

可怕的，痛苦的，可怕的。我再也不会这么做了。

帕特里克:听起来差不多。

保罗:对。我完全不明白为什么有人会写书，但你瞧。这是一个有点令人沮丧的过程，因为我有一个小孩子的注意力跨度，所以不得不在那样的时间长度上集中精力对我来说不是一个舒适的适应。此外，我习惯于写一些东西，它在几分钟内就被直播，所以这也是一个相当令人沮丧的过程。此外，老实说，我发现出版商相当令人沮丧——这并不是对出版我的书的曼宁的反思。我认为这是我从大多数作者那里听到的一个相当普遍的经验，即在采用新技术和人们如何与书籍互动方面，出版业目前进展不是特别快。那也有点痛苦。

所以不，我不会急于再做一次。而且，你不会因此而发财。你不是为了发财才这么做的。你并没有从中赚到什么钱。我的意思是，网站所有者手册卖得非常好，然而，它不会涵盖我写这本书所花的时间，但它是你这样做的一种方式，因为这是一个提高你的形象的好方法。这让某些人更认真地对待你，这很奇怪也很愚蠢，但事情就是这样，你这么做是为了自我，不是吗？你知道，我是个出版作家。我们实话实说吧。但是，是的，我的意思是我不后悔这样做，但我不急着做另一个。

Patrick: 我本来想问你关于出版商的问题，很明显，你选择了更传统的出版商 Manning，但是我想问你，你选择出版商的理由是什么，你认为传统出版商的优势和劣势是什么？

**Paul:** 老实说，我选择传统出版商的原因无非是因为它能带来的那种荣誉——那种认可。如果你自己出版一本书，听起来就不那么酷了，不是吗？这是其中的一部分。另一部分是曼宁找到了我。我没有打算写一本书。他们有点说服了我，所以在某种程度上，我有点被他们迷住了。它的优点？它的好处是，你确实会有人给你这种编辑的关注。我的意思是，他们给了我很大的压力来提高我的写作质量，我认为这真的很有帮助。他们也非常善于帮助你更简洁，在这方面我也从他们那里学到了很多。对于那些不认为自己是天生的作家的人来说，我不这么认为，有人在那里握着你的手是非常令人安心的。所以我认为这是有好处的。我认为，就影响范围而言，他们也有一些好处，他们可以在你作为作者无法到达的地方得到这本书。这些是优点。

缺点是你给了他们很多钱。他们这样做赚了一大笔钱，你可以自己留着。自助出版可能更有利可图。我认为出版商过多地减缓了这一过程，对于一本时效性很强的书来说，这可能是一个问题。幸运的是，网站用户手册对时间不是特别敏感。

如果让我再来一次，我想我会自己出版，但问题是，在你自己出版并取得成功之前，你需要一定程度的知名度，与传统出版商出版一本书可以让你获得你需要的那种知名度——如果这有意义的话？我对整件事真的是百感交集。

Patrick: 基本上你说的，我只能附和，Brad 最近也出版了他的第一本书，但问题是，人们总是向我举 37signals 的例子，因为他们自助出版了他们的书，或者他们的一本书，我不知道他们现在已经写了多少。但当时他们已经自助出版了这本书，他们写了这篇博客，讲述它是如何如此成功的，但我总是对这一点说——如果你回到过去，他们的第一本书 37 signals——是由 New Riders 出版的，这是一个非常大的印记的一部分。

我们都必须从某个地方开始，就像你说的，你要拿出一部分钱，用于获取渠道和合法性，这是一件大事。

保罗:对，绝对是。我不能否认。我认为，当你与已经写了几本书的知名作者交谈时，他们都会“自行出版”，但那是因为他们已经建立了声誉，所以他们从出版商那里获得的价值较少。如果这是你的第一本书，我认为选择传统出版商是有价值的。

Patrick: 你有没有发现这本书为你打开了许多大门，给了你许多以前没有的机会，也就是说，人们现在会说，“哦，他真的知道这些东西”。

保罗:你知道诚实的答案是否定的，但是让我解释一下。如果我当时出版了这本书，当他们最初接触我的时候，那么是的，我认为它会打开各种各样的门，并且会有巨大的好处。

在我写这本书的这段时间里发生的事情是，博客世界突然获得了更多的曝光率，变得更加知名。无论如何，这本书想要达到的目标还是发生了，所以从那个角度来看，它变得不那么有价值了。从我们的角度来看，这本书的真正价值是什么，为什么我一分钟也不后悔写这本书，因为这是一本为我们的潜在客户写的书，所以每次我们去推销，每次我们准备一个项目，我们都会交出一本书，并说，“嗯，不管你选谁，这都会对你有用，”这是一个巨大的销售工具，非常有益，我认为它已经为我们吸引了一些客户。此外，这些人中的许多人显然已经读过这本书，所以知道我们的工作方式，所以我们确实发现项目往往运行得更顺利，因为客户得到了更好的信息。

我想，这是一个很好的销售工具，对我们的客户来说，这是一个很有价值的教育，以确保他们更好，实际上我们从书中看到的许多销售都是网站设计师购买了多本这本书发给他们自己的客户，以便让他们的客户跟上速度，并确保你真正需要的那种关系质量，使网站成功。

帕特里克:是的，如果你对一份工作的收费是 5000 美元、10000 美元、20000 美元、50000 美元，那么这本书的 30 美元对于它所能提供的来说是杯水车薪。

保罗:完全正确，绝对正确。

Patrick: 我们已经讨论了播客、书、设计机构……我想我们还没有讨论的最后一个产品，或者说你参与的最后一件重要的事情就是获得签署。你能给我们介绍一下 GetSignoff.com 的[吗？](http://www.getsignoff.com/ "Get Signoff")

保罗:我可以告诉你很多关于 GetSignoff.com 的事情，事实上，我可以重复一下网址——GetSignoff.com 地段。这是我目前最兴奋的事情。我必须非常小心，不要把这变成推销。从本质上来说,“获得签署”是——它已经存在了一段时间——它从一个辅助项目开始，以挠你自己的痒，对吗？我们有这样的问题，当客户——我们与客户一起工作，特别是在设计签署和获得设计签署时，他们发送过来——一个人会通过我们的电子邮件发表评论，另一个人会打电话给我们。尤其是我们做的这种工作，有不止一个客户，不管我们多么希望不是这样。

我的意思是，我们甚至收到传真，因为他们把设计传真给我们，上面还写着涂鸦。这一切都变得非常失控，所以我们做的是我们建立了一个应用程序，我们可以上传设计，我们可以登录，客户可以登录，他们可以在那里发表评论，他们可以给设计添加注释，你可以有一个完整的讨论。这一切都在一个有序的地方，然后你可以上传多个版本的设计。当客户对它满意时，他们点击大的签署按钮。他们知道自己在承诺什么，他们知道设计是一成不变的，每个人都知道他们的立场。

我们对自己的产品非常满意。这是一个非常有用的东西，但它是一个附带项目，从未真正得到应有的关注，我有过关于 Get Signoff 的所有其他想法，我们可以围绕它建立一个社区，在这个社区中，我们可以谈论与客户合作的问题，以及如何让他们签署关于经营网站设计业务的事情和问题， 我们在博客世界上并没有涉及到这个话题，因为它更多的是针对网站所有者的，但是我们没有时间去承诺和实现它。

这是一个停滞不前的项目，直到几个月前我们雇佣了赖安·泰勒，我提到过他是 Boagworld 的制作人。他现在已经成为那种需要获得签署的产品传播者，现在正在重新启动获得签署，事实上，正如我们所说的那样，它应该重新启动。该网站目前是关闭的，因为我们正在重新启动它，虽然很明显，到这个时候，它应该有希望再次上升。

我们建立了一个新网站，并在其中添加了一个博客，我们将开始写博客，讲述运营网站代理和与客户打交道的所有事情——所有这类好事情——我们将开始报道。我们还将对应用程序进行大规模的修改，增加新的功能，比如批量加载，比如处理 Flash 文件和 HTML 线框等等。他有很多东西正在制作中，但我们目前做出的最大改变是我们大幅降低了它的价格，因为我们从已经使用过它的观众那里学到了很多东西，所以现在我们有三个针对自由职业者、团队和代理商的套餐，分别是每月 10 英镑、每月 15 英镑和每月 25 英镑。

我们让人们更容易接触到它，我们真的很兴奋。最让我兴奋的事情是有专门的人来做这件事，而不是把它贴在你的其他工作上，因为任何人都在听这个，都在做这种小项目的客户工作，这种他们想要培育和成长的婴儿，你知道这是多么不可能。客户永远是第一位的；它总是否决事情。

让 Ryan 和另一个叫 Simon 的开发人员 100%地投入工作，真的让我们很兴奋，因为我们可以做很多以前做不到的事情。因此，这是我目前最喜欢的项目，也是我真正感到兴奋的，但我不会再继续下去了，因为这听起来像是推销。

帕特里克:不，一点也不。你已经回答了我想问的所有问题。

布莱德:以防没人收到，网址是什么？

保罗:我是 GetSignoff.com。

布拉德:啊，好的。我们会确保这一点也包含在演出笔记中。

**帕特里克:**那是你的口头禅，不是吗？你走来走去，捶着胸口说“签字，签字，签字！”

保罗:实际上我现在正穿着一件 t 恤。这是一件 Get sign-offt 恤，基本上，Get sign-off 标志非常小而且不显眼，然后一个大箭头指向它，下面写着，“耶-耶，很好，但你能把标志放大吗？–客户“所以，是的，目前我从头到脚都被打上了“获得签署”的烙印。

帕特里克:嗯，保罗，很高兴你能来，也很高兴你终于能来参加我们的节目。希望我们能在某个时候到达 Boagworld 也许其他一些人，不是我，他们都嫉妒我——但是非常感谢，祝你好运。

保罗:非常感谢你邀请我参加这个节目。非常感谢。

布莱德:谢谢你，保罗。

帕特里克:好吧，那很有趣，现在让我们结束这场表演吧。布拉德？

**Brad:** 我是来自 WebDevStudios 的布拉德·威廉姆斯，你可以在 strangework.com[查看我的博客](http://www.strangework.com/ "Brad Williams Blog")，我在推特 [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) 。

帕特里克:我是来自 [iFroggy 网络](http://ifroggy.com/)的帕特里克·奥基夫，你可以在推特 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 上关注我。

你也可以关注我们通常的共同主持人，斯蒂芬·塞格雷夫斯在 Twitter 上的[@瑟格雷夫斯](http://twitter.com/ssegraves)，凯文·扬克[@感知](http://twitter.com/sentience)，以及 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。

请到[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/ "SitePoint Podcast")访问我们，给这个节目留下评论，并订阅自动接收每个节目。将您的问题通过电子邮件发送给 podcast@sitepoint.com；我们很乐意在节目中把它们读出来，并给你我们的建议。

SitePoint 播客由 Karn Broad 制作。感谢您的收听，我们下周再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章