# SitePoint 播客#96:插件战争

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-96-the-plug-in-wars/>

SitePoint 播客第 96 集现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))和凯文·扬克([@感知](http://twitter.com/sentience))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#96:插件大战！ (MP3，69.1MB，1:15:22)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   谷歌将放弃 Chrome 对 H.264 视频的支持
*   是时候在 Firefox 4 上测试你的网站了
*   W3Fools 推荐 SitePoint 参考
*   受污染的 WordPress 主题主宰了谷歌

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/96](http://delicious.com/sitepointpodcast/96)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[我如何说服迪迪今晚做一个地下室剧院喜剧表演](http://splitsider.com/2011/01/how-i-convinced-diddy-to-do-a-basement-theater-comedy-show-tonight/)
*   布拉德:[超级马里奥博客背景](http://blog.nihilogic.dk/)
*   斯蒂芬:[特克斯多克斯](http://teuxdeux.com/ "What deux yeux have teux deux teuxday?")
*   凯文: [Dropbox Dropquest 备忘单](http://mathiasbynens.be/notes/dropquest-2011)

## 显示抄本

凯文:2011 年 1 月 21 日。谷歌 Chrome 降 H.264 视频，火狐 4 临近发布，如何避免污染 WordPress 主题。我是凯文·杨克，这是 SitePoint 播客#96:插件战争。

欢迎来到 SitePoint 播客#96，欢迎斯蒂芬，帕特里克，布拉德。

布拉德:你好，你好。

帕特里克:你好。

凯文:你好，你好。很高兴再次收到你的来信，很高兴每两周做一次，坐下来和你聊天，这一周我们似乎比以往任何时候都有更多的话题要聊。所以，让我们从过去一周我一直关注的头号新闻开始，这就是谷歌 Chrome 和视频。所以，布拉德，我有一个问题要问你，你会因为这个故事退出 Chrome 吗？

布莱德:呃，不，绝对不是。

凯文:(笑)看起来很多人都开始威胁要孤注一掷了。那些还没听说的故事是，从某些角度来看，谷歌已经宣布了一个巨大的转变，他们已经决定将支持 Chrome 浏览器，支持 H.264 视频。对于那些不知道他们的视频标准的人来说，这是苹果公司生产的所有 I-device 都支持的硬件视频编解码器，所以我想在 iPhone 和 iPad 问世之前，没有人会太关注你在网站上发布的视频格式，因为每个人都使用 Flash 来传输视频，所以 Flash 支持 MPEG-2 视频，支持 H.264 视频，支持 VP6 等其他视频编解码器， 因为它支持多种格式，没有人真正关心你的视频是什么格式，只要你有 Flash 播放器，你就可以观看所有的视频。 但是大约三年前，我想是四年前，没有 Flash 支持的 iPhone 出现了，几年后又出现了 iPad，也没有 Flash 支持，这些设备需要单一的视频格式，那就是 H.264。你可以在你的网站上嵌入 H.264 视频，它可以在这些浏览器上播放，但不能在任何浏览器上播放，嗯，没有其他视频格式可以在这些设备上播放，所以逐渐地，每个人都开始将他们网站的视频转换为 H.264，直到现在。这个故事，我想我们大约在一年前听说过，谷歌买下了这种叫做 VP8 的新视频格式的所有权利，他们把它捆绑成一种他们叫做 WebM 的文件格式，我不知道，当它出来的时候，听起来像是好消息；当谷歌进行这次收购时，我们都非常看好它，对吗？

**Brad:** 是的，我们正在讨论它，WebM 最初发布已经有几个月了，我记得当时我们都在反复讨论我们对它的看法， 如果我没记错的话，Patrick 提出了几个很好的观点，我现在更倾向于同意，我想我当时是这样认为的，那就是为 HTML5 选择的视频格式需要开放，我的意思是这将最终有助于创新，并有助于一些较小的初创公司，当涉及到在网络上播放视频时，他们可能负担不起任何类型的许可费，所以我完全赞成； 我认为 WebM 是一条路要走，我很高兴谷歌在这方面采取了立场。

凯文:嗯，我想有很多争论，你知道，我们在这个故事中已经进行了大约一周，所以事情已经过去了。我认为最初的反应是非常分歧的，有人说谷歌最终做了正确的事情，然后有人说谷歌在搞乱整个网络。所以，我想这取决于你站在争论的哪一边，即使在 SitePoint 的墙内，争论也是有分歧的，我认为它几乎在宣布的那天就爆发了。这里的一些人在这一点上站在谷歌一边，而其他人则不是。我想这取决于你对开放的定义。

布拉德:是的，我很好奇为什么人们认为谷歌这样做是在糟蹋网络，这是什么论点？或者有人——这里有人同意吗？

凯文:让我给你描述一下，因为我想我可能会同意这一点，我准备改变我的想法，但现在开放是一个困难的术语，它可能意味着开源，可能意味着免费，可能意味着不受任何一个人的控制，根据你的定义和你认为对网络来说什么是正确的，我认为你首选的视频格式应该是不同的。所以，根据某种定义，至少我认为 H.264 是开放的，而 WebM 不是；我想给你的定义是，H.264 不是由任何一家公司所有，而是由所有参与这个授权机构的公司组成的财团所有，这些公司共同拥有 H.264 视频格式。没有一家公司可以决定不让任何人使用这种格式，你知道，如果我们在 SitePoint 开始制作人们不喜欢的视频，拥有 H.264 的公司不可能说不允许你使用这种格式或开始向我们收取额外的许可费或其他费用。这是一个开放的格式，因为它是由一个信托公司所有。然而，WebM 格式现在由一家公司拥有，这家公司就是谷歌，所以你对这种格式的信任，你对这种格式将得到维护和许可的信念，以及对网络整体最佳利益的持有，应该只随着你对谷歌公司的信任而扩展。谷歌会告诉你，WebM 是开放的，因为它是免费授权的；没有人需要向任何人支付任何费用来使用 WebM 视频格式，因为谷歌已经表示，每个人都可以永久免费使用这种格式。用于播放和创建进入 WebM 视频文件的 VP8 视频的代码也是开源的，因此任何人都可以获取这些代码，并将其应用于任何设备或浏览器，因此这些代码是开源的。但是，它仍然是谷歌拥有的技术；如果我想改变 VP8 视频格式，我必须向谷歌提出，这是一家对其股东和底线负责的公司，而不是像 H.264 这样的公司集团。所以对我来说，这就是为什么 H.264 比 WebM 更开放的论点，所以请告诉我，有人告诉我为什么我错了。为什么 WebM 是开放的？

斯蒂芬:是谷歌。我不知道，我同意你的观点，凯文，所以我不认为你所说的有任何争议，真的。

Patrick: 但你认为它更安全的想法或多或少是坚定的，因为多家公司拥有它，而不是一家。我不知道。我明白这一点，但我不知道如果我们一开始就认为这些公司是邪恶的，那会有什么不同(笑声)。

布莱德:嗯，谷歌并不邪恶，对吧？

凯文:他们并不邪恶，但他们也不是一家非营利利他公司，我认为这样说太天真了。谷歌并不是第一个决定不支持 H.264 的浏览器，火狐浏览器不支持 H.264 视频；如果你用火狐登陆一个有 H.264 视频的网站，它不会播放，除非那个网站说，“哦，你不支持 H.264 视频？这里有一个 Flash 电影，它将围绕着视频文件播放。”所以 Flash 有点像这个兼容层，如果浏览器不支持网站提供给你的视频格式，网站通常会说好吧，用这个 Flash 电影代替，Flash 播放器可以播放该视频文件格式。这就是我们多年来在 Firefox 和 Opera 中所拥有的，我相信这两个浏览器，Firefox 和 Opera 没有对 H.264 视频的本地支持，并且它们总是引用与 Google 所引用的相同的理由，即 web 技术一直是免费的，就像啤酒一样，因为你不必向任何人支付一美元来创建 web 内容或创建 web 浏览器来显示 web 内容。这是我们之前在播客中提出的论点，网络更像纸还是更像蓝光光盘？显示网页内容所需的技术应该是你付钱给某人使用的技术吗？H.264 视频确实如此，但也有纯粹主义者的论点和实用主义者的论点，纯粹主义者的论点是，如果你想建立下一个 YouTube，你将围绕 H.264 视频开展业务，那么你最终将跨越这个特定的门槛，即你发布一定数量的 H.264 视频，你将不得不向许可机构支付使用该技术的费用。但是，如果你只是想把这种类型的视频放在你的个人博客上供个人使用，你正在做一个视频播客，你每天都在上传视频，你不会跨越任何障碍或门槛，即你欠人们钱来许可这项技术。H.264 联盟对个人使用甚至低于一定门槛的商业使用有非常慷慨的限制，你不必付费，他们已经公开承诺不仅要延长使用多年，而且当续订日期到来时，他们还承诺不会不合理地更改这些条款。基本上，他们已经公开向全世界承诺，H.264 视频将免费用于个人、非商业用途，也免费用于小规模商业用途。这有什么不好？

**Patrick:** 我不知道，让我换一种说法，因为我想到了我们在之前的节目中关于 RSS 的讨论以及 RSS 的死亡，我说了一些我认为也是正确的话，我说推广 RSS 不是任何浏览器的工作，我真的觉得推广视频格式也是浏览器的工作， 我认为利他主义的讨论最好留给关心这个问题的少数人，也就是这个节目的听众，但也有商业方面的问题，可以说是用脚投票。 你问布拉德是否会停止使用 Chrome，不会，因为布拉德认为这没什么大不了的，但或许 Chrome 会因此受到冲击，而其他浏览器会因为想支持 Chrome 而得到加分；如果这是一个大问题，我认为数字会或多或少地反映它的使用情况，如果你不喜欢谷歌在这里所做的事情，这是你应该投票的方式之一。就我个人而言，我还没有下载 Chrome，所以我最大的威胁就是下载它，所以我个人并不构成太大的威胁。但是，我认为显然有支持这种格式的浏览器，如果你强烈认为这样做，用户总是会根据性能来选择，我认为一般来说，那些关心这种事情的人，其他人只会使用他们使用的浏览器，因为信不信由你，我认为网络视频不会消失，所以无论他们使用什么浏览器，如果它足够重要，网站都会找到显示它的方法。那么这个讨论在更大的网络环境中有多重要呢？我不知道。但对我来说，这似乎有点言过其实了，Chrome 是一个小众浏览器，别忘了，让我们看看它会怎么样。

Brad: 所以如果你想支持 H.264，你需要运行 IE9 或者 Safari(笑声)。

帕特里克:这很有趣。

布莱德:你是这两个帕特里克中的一个吗？

帕特里克:不，实际上我运行火狐浏览器，所以。

布拉德:哦，天啊。所以你是支持 WebM 的。

帕特里克:哦，天啊，邪恶。我在这里看到的另一个有趣的数字是在[的一篇文章中，ZDNet，Ed Bott](http://zdnet.com/blog/bott/by-dropping-h264-is-google-avoiding-a-trap-or-walking-into-one/2867) ，我想凯文在节目笔记中有一个链接，他说，“像 H.264 的 Chrome 这样的产品的最高年度许可将是 650 万美元。”现在他的观点是，这还不到谷歌利润的 0 . 01 %,所以对他们来说应该没什么关系。我不知道这样做是否公平，我不认为谷歌有必要扔掉 650 万美元，如果他们觉得不值得使用这种格式或采用这种格式，或者他们有更好的东西。我认为在这种事情上，任何公司或组织都应该对自己和股东负责。

如果他们打算从预算中削减 650 万美元，这对谷歌来说有点可怕。我不知道，但我不认为这是真正的问题。

凯文:我很好奇他们花了多少钱获得 WebM 视频技术的版权，我怀疑他们花了 650 多万美元。

所以我认为 Patrick 是对的，如果我们抛开谷歌是否应该这样做，谷歌这样做是对还是错，让我们来谈谈效果，如果它继续下去会产生什么影响，正如我所说的那样，谷歌可能不得不基于公众情绪撤销这一决定，假设他们不这样做，假设谷歌决定坚持己见，继续他们宣布的事情，谷歌从 Chrome 中删除 H.264 视频格式。会发生什么？他们的目标似乎是让所有人转而创作 WebM 格式的视频；这能达到目的吗？

斯蒂芬:不。我只是认为人们会坚持他们所知道的，那就是 Flash 的网络视频。事实上，Flash 是 H.264 等其他浏览器的后备技术，你知道，它保持这种方式似乎很自然。

**Brad:** 我认为这种情况会开始改变，因为特别是在 iOS 不运行 Flash 的情况下，我的意思是人们开始寻求在不使用 Flash 的情况下开发视频，以便 iOS 支持它，他们不必有不同的格式或后备。

Stephan: 那么 iOS 现在完全支持 WebM 吗？

**凯文:**不，一点也不，零支持；你不能在 iOS 浏览器上播放 WebM 视频，没有办法，即使用 Flash 也不行。这是我的王牌，这些设备只支持一种视频格式。从 Chrome 中移除对 H.264 的原生支持并不会阻止你在 Chrome 中观看 H.264 视频，只是需要你加载一部 Flash 电影才能做到这一点。

Stephan: 但是这看起来是不是有点不可思议，对吧，因为 YouTube，当你在 iPhone 或 iPad 上观看 YouTube 视频时，它不是加载了 H.264 的视频吗？

凯文:是的。

斯蒂芬:YouTube 不是归谷歌所有吗？

凯文:是的。

斯蒂芬:那么接下来会发生什么呢？我是说他们会把所有的视频都撤下来吗？

凯文:嗯，我怀疑这是他们希望其他人做的一种姿态，谷歌将花费大量金钱和服务器时间以 WebM 格式重新编码每一个 YouTube 视频的新版本，事实上，他们将提供不同分辨率的几个新版本。因此，如果你在支持 WebM 视频的浏览器中访问 YouTube，YouTube 将提供该格式的视频，但旧浏览器仍将获得 H.264 视频，因为我认为谷歌无法承受切断对该格式的访问，至少现在还不行，因为 Adobe 已经宣布他们将在 Flash 中添加对 WebM 视频播放的支持，因此在不久的将来， 如果我们猜测这将发生在 Flash Player 11 中，例如，给每个人几年时间，足够的人在 Flash Player 11 上进行大规模市场部署，一旦他们这样做了，那么每个可以播放 Flash 的浏览器都可以播放 WebM 视频，然后 YouTube 可能会关闭 H.264 管道。 但是让 YouTube 这样做，让所有其他浏览器都这样做是一件困难的事情，尤其是这样做仍然会阻止 iPhone 和 iPad 用户访问你的视频。在我看来，如果谷歌想要强行解决这个问题，他们必须要么从他们的浏览器中删除 Flash 支持，这是他们永远不会做的，要么他们必须像苹果一样开始发布设备，例如移动设备，安卓手机，谷歌 Chrome 上网本；如果他们开始发布这些没有 Flash 支持的设备，并且只能播放 WebM 视频而不是 H.264，这将迫使问题出现，但这对他们来说似乎是财务自杀，如果这些设备不能播放最常用的视频格式，无论是好是坏，如果是 H.264，就没有人会购买这些设备。感觉好像船已经航行了。谷歌认为最好的网络格式应该是这样的，所以现在，在每个人都决定在网络上使用什么格式的四年后，我们希望改变每个人的想法。做这件事的时间是四年前。我想，挥之不去的问题是硬件；如果你不能建造一个电池高效的移动设备，可以解码 WebM 视频和硬件，其他一切对我来说都是毫无意义的。你可以让所有的桌面浏览器都转换格式，但事实是，人们越来越不经常使用移动设备。

斯蒂芬:对我来说，这更像是网络的分裂。它把一些本应该简单的事情变得复杂起来。

Patrick: 开发人员从一开始就抱怨这种事情。我的意思是为什么这不会就此消亡，为什么我们不能就这样做，为什么我们需要一个新的格式，为什么我们需要这样做，我的意思是最终人们会找到一个解决方案；如果网站足够重要，如果它足够大，如果它是一个热门的新公司或什么的，并且他们想采用那种格式，那么他们会将他们的网站编码成那种设备的格式。我不想将它与 iPod、iPad 和 Flash 相提并论，但你还是在谈论人们争相使用这些设备。他们会想办法做到的，如果那是进入那个设备所需要的。所以我不认为这是——我不知道，我只是不认为这是什么大威胁。我确实连续 24 小时观看了 YouTube 视频，以防明天网络视频会完全消失(笑声)，以防我想把所有的观看都包括进来，所以如果有人说你看到了那个剪辑，我可以说，“是的，我在它永远消失之前看到了它！”但是，我认为人们总会找到解决办法，随着时间的推移，这个问题会自行解决，但与此同时，你现在有大约 150，000 字的博客帖子可以阅读，所有这些都在我们的节目笔记中。

凯文:是的，我们有很多关于这方面的链接。如果我们同意，至少在短期内，这不会对日常的 web 开发人员产生真正的影响。如果你正在考虑为你的网站制作一些视频，我不认为谷歌即将做出的改变会改变你所做的一切。如果你是谷歌的粉丝，如果你认为 WebM 是更好的网络技术，你可能希望用你的开发时间来投票，花额外的一点时间来创建一个可以在 Chrome 上本地播放的 WebM 版本的视频，如果你愿意，你可以这样做，但这并不能改变你仍然需要为所有 i-devices 创建 H.264 视频的事实。因此，如果你是一个懒惰的开发人员，你想知道为了在网上发布视频，你需要做的最少的事情不会因为这一举动而改变。

我认为改变的可能是 Adobe 和 Flash 的命运，因为在过去的一年里，我们越来越多地报道 Flash 已经失去相关性、失去重要性的故事；这是一段时间以来我看到的第一个标题，因为它的最大影响是 Flash 技术现在变得更加重要，为了观看网络上最常见的视频格式，它再次被要求在 A 级浏览器中使用。我们的展示笔记中的一个链接是由 [Daring Fireball 的约翰·格鲁伯](http://daringfireball.net/linked/2011/01/14/dowdell)提供的，他指出 Adobe 的约翰·道德尔的一篇博客文章对谷歌的这一声明做出了回应，可以预见他对此非常高兴，但看到 Adobe 的反应很有趣。Adobe 的反应与这里的开放性甚至视频文件格式都没有关系，他说的是，这是 Adobe 的 John Dowdell 的一句话，“`<video>`标签，”这是我们在这里谈论的 HTML5 视频标签，“T1”标签在一开始就没有得到很好的考虑。它最初的基本原理是，你不需要插件来查看图像，所以视频是它的下一个自然发展，但从一开始，关于使用的实际问题就被掩盖了，至少在地毯开始堆积太高之前，它是不可持续的。”他接着说，这证明了期望在浏览器中播放本地视频是不合理的，你猜怎么着，这证明了 Flash 是现在和将来在网络上可靠显示视频的最佳方式。谷歌似乎也在参与其中，他们宣布了对这一举动的愤怒或担忧，他们表示将为 Internet Explorer 9 和 Safari 发布 WebM 视频播放插件，这两种浏览器不太可能在短期内支持 WebM。谷歌会为他们做这些工作。如果你不喜欢依靠 Flash 来播放我们的视频格式，不要担心，我们将为这些浏览器制作“原生”视频播放插件，它们仍然需要加载一个插件。它把一些变得越来越简单的东西，我想你是对的，斯蒂芬，它把一些已经安定下来的东西变成了非常简单的东西，一种视频格式，一个`<video>`标签，我们正朝着正确的方向前进，突然它到处都是；有插件，格式的碎片躺在地上，我们在这里有一个网络标准的爆炸，谷歌在它的中心说，“不要担心，当尘埃落定，网络会对它更好。”

布拉德:你会爱上谷歌，我的意思是，每当他们发布别人不想支持的东西时，他们就制造某种方式，某种插件或插件来支持它，这让我想起了谷歌 Chrome Frame，就像你可以继续使用 IE 6 一样，嗯，这里有一个插件可以解决这个问题。(笑声)

凯文:我敢打赌，谷歌的一些人真的希望他们能对苹果的手机和平板电脑产生一些吸引力，因为如果你从这张照片中去掉 iPhone 和 iPad，事情会变得有趣得多，谷歌突然对这种决定有了更多的影响力，因为我们不再关注需要选择一种视频格式的设备， 我们可以同意，每个人都可以播放每种视频格式，开发人员可以随着他们的奇思妙想和理想的转变而自由地在各种格式之间移动，谷歌可以玩政治游戏，并试图逐渐将开发人员的情绪转移到 WebM，但只要这些流行的设备只支持一种格式，就很难说服开发人员放弃这一种格式。 反正很棘手；我认为，如果我们有三个小时的时间，我们就无法探测这个问题的每一个角落和缝隙，正如你所说，帕特里克，有几十个甚至几百个关于这个主题的博客帖子供你阅读，每个帖子都有自己独特的旋转和拍摄，但我们当然有兴趣听取你的意见，听众；在做出这个决定后，你有没有考虑过制作 WebM 视频和其他格式的视频？你是要花额外的时间去做呢，还是等着瞧呢？如果是的话，你还在等什么，是什么说服你开始创作 WebM 视频？就我个人而言，当我的浏览器第一次加载一些 WebM 视频时，我会感到惊讶，我真的很想知道什么样的视频格式——嗯，最终为我提供 WebM 视频的是哪个网站，因为现在这都是理论上的。尽管在播客上谈论这项技术已经有一年了，但我还没有在任何地方真正看到 WebM 编码的视频。哦，在我们让这个问题停下来之前，我想说的另一件事是，让我特别感兴趣的是，Chrome 以其在幕后自动更新的浏览器 Brad 而闻名。因此，我突然想到，这可能是网络历史上第一次，有一天大量用户突然醒来，发现他们的网络浏览器比前一天做得更少，他们没有点击按钮或同意任何事情来实现这一点。

布拉德:什么，你认为一个普通用户会知道这些吗？我的意思是，本质上他们要去播放一个视频，它应该播放，即使它回落到 Flash。

凯文:是的，它会播放得更慢，他们的电脑在播放视频时会比前一天消耗更多的电池电量。

布莱德:停下来，他们可能不知道发生了什么。是的，我的意思是，我认为只要视频播放，普通用户甚至不会意识到发生了什么。

凯文:我们作为开发者一直在想，是的，这是浏览器应该做的，它们应该自动更新，我们不希望用户参与决策和更新过程，这是一个很容易的论点，只要每次更新都使浏览器更好，更有能力，更符合标准。但这是第一次，我们认为是一个好主意的自动更新实际上会做很多 web 开发人员不希望看到的事情。

Patrick: 所以换句话说，web 开发人员同意某件事是因为这件事与他们一致，不可能！震惊！(笑声)

凯文:是啊(笑)。但是，是的，也许我们在这里得到了我们应得的，我们天真地想把网络的钥匙交给谷歌，而谷歌向我们展示了如果我们不小心，他们会用这些钥匙做什么。我知道我有点夸张，但是—

**Brad:** 我们多快会看到一个逆转这一过程的谷歌扩展，或者它会被允许吗？

凯文:对，没错。

帕特里克:如果在愚人节那天，谷歌 Chrome 变成了 IE 6，那将是谷歌对开发者们最好的愚人节恶作剧。

凯文:你知道吗，如果谷歌正在为苹果的 Safari 浏览器编写插件，让它使用谷歌希望它使用的视频格式，苹果应该为谷歌浏览器编写一个插件，恢复该浏览器对 H.264 的支持；我们应该让浏览器供应商为彼此编写插件，这样最终每个浏览器都是所有不同浏览器供应商希望它们成为的大杂烩。伙计们，网络并没有变得越来越简单，尽管我们希望标准能创造共识，共识能创造简单，但似乎熵像往常一样统治着这一天。

让我们继续讲另一个故事，因为这个故事非常令人沮丧；我们得到了什么——啊，让我们在这里暂时停止谈论 Chrome，谈论一下 Firefox，因为我认为我们注定要在整个 1 月份谈论 Chrome，但 2 月份看起来将成为 Firefox 的月份。也许这是恰当的，二月以 F 开头，Firefox 以 F 开头。任何人都认为二月是最好的月份，它将是 Firefox 4 发布的月份。截至本周，我们推出了 Firefox 4 beta 10，Mozilla 正试图放出消息，这是一款非常接近完成的浏览器。根据许多预测，我们离大量 Firefox 用户转向第 4 版还有不到一个月的时间，所以现在是时候了，开发者们，如果你还没有下载 Firefox 4 测试版并在你的网站上试用，因为你不想下个月当你的网站在这个全新的浏览器中崩溃时有一个令人讨厌的惊喜。我不得不说，看起来很不错。你们试过火狐 4 吗？

布莱德:我没有。

凯文:布拉德没有，斯蒂芬？

Stephan: 我不是火狐迷，我已经有一段时间没用过火狐了。

凯文:是啊，帕特里克呢？

帕特里克:(笑)不行。抱歉。

凯文:没有，帕特里克，你现在用的是什么浏览器？

**帕特里克:**火狐。我使用最新稳定版本的火狐，还没有下载 Chrome，只是重复一遍，对不起。

Kevin: 我认为这是最近开发者市场发生的一个转变的典型代表。Firefox 已经成功地成为一个大众市场浏览器，许多最终用户已经转向 Firefox，但开发者似乎正在开发下一个闪亮的新事物，我说闪亮，没有双关语的意思，但似乎很多开发者已经转向 Chrome，离开 Firefox 作为这种无人照管的，相对而言的领地；我认为很多开发人员已经不再像以前那样密切关注 Firefox 的开发了。所以火狐 4 对开发者来说可能有点盲点。对用户来说，最大的变化似乎是在性能领域，火狐 4 似乎主要是打算把这个浏览器变成它曾经的速度恶魔；大量的用户界面，内置了全新的标签切换系统 panorama，一个重新编写的书签系统，我们之前讨论过的将 RSS 按钮从地址栏移动到书签菜单的订阅项中的争议，所以终端用户可以在这里看到大量的新内容，但我在这里看了一下 Mozilla 网站上的[Firefox 4 for developers page](https://developer.mozilla.org/en/Firefox_4_for_developers)，这是一个非常令人印象深刻的新内容列表，也是开发人员可以利用的；有一个全新的 HTML 解析器，支持将 SVG 和 MathML 直接嵌入到内容中。HTML5 表单支持范围滑块、浏览器自动提供的数据验证等功能，支持各种 HTML5 标签，如文章、章节、导航菜单等，这里有很多 HTML5 内容，还有很多内容供您挖掘。在 CSS 中，我们有 CSS 过渡，计算值，所以如果你有——而不是必须计算每个 CSS 属性的像素数量，你可以在 CSS 样式表中做一点简单的数学计算，这里有很多东西可以玩，还有很多东西可以让你的网站脱离轨道。所以我想，作为一个公共服务的问题，让这个星期你花一个小时下载火狐 4 测试版，并尝试一下。如果你作为大多数开发者不再使用 Firefox 作为你的主要浏览器，也许升级到测试版是安全的，只是为了了解未来会发生什么。不想二月惊喜。

Brad: 最大的问题是 Mozilla 是否真的会打破他们为 Firefox 3 创造的下载记录。

凯文:哦，耶！

布莱德:因为那有点冒险。我的意思是，当 Firefox 3 出来的时候，所有人都在谈论它，现在就像你说的，它明显下降了一点，所以如果他们推动和推广它，然后他们没有打破这个记录，这对 Firefox 和 Mozilla 来说是什么样的呢？

凯文:嗯，是的，我想是什么推动了火狐 3 的记录？是开发人员对新版本的热情，还是他们已经获得了大量大众市场的事实？如果是大众市场的东西让他们打破了记录，我认为他们可能有很好的机会用 Firefox 4 再次打破它，因为感觉 Firefox 在最终用户市场上和 Firefox 3 出来时一样大，如果不是更大的话。

Patrick: 该记录是软件下载量最大的吉尼斯世界纪录，在 24 小时内下载了 8002530 次；他们说有那么多人下载了火狐 3，所以也许他们有某种独特的标识符，但是，是的，很多人下载了火狐 3，我猜他们来自 230 个国家或超过 230 个国家。

凯文:我打赌他们会打破记录，因为我认为他们有基层的努力，我认为如果他们需要额外的一周时间来制定计划，让他们能够打破记录，他们会多花一周时间。火狐背后的人就是这样的人；如果他们可以选择提前一周发布而不引起轰动，或者利用这一周发布引起轰动，我认为他们会选择。我们还没有一个确切的发布日期，我们只是根据测试版发布的速度和目前正在修复的错误的大小来猜测二月，但 Mozilla 说“看，我们不会发布它，直到它准备好，我们还没有给你一个日期。”所以，还有待观察，但我赌二月，我赌这一次会有新的吉尼斯世界纪录。

Patrick: 是的，关于这一记录有趣的是，它是在 2008 年 6 月创造的，我调出了 Statcounter 浏览器的全球统计数据，它们只追溯到 2008 年 7 月，但那时 Firefox 拥有 26.14%的整体市场份额，现在在 2010 年 12 月他们拥有 30.76%，所以尽管 Firefox 在过去一年中一直停滞不前，但自那时起他们的整体增长约为 4%。

凯文:好的，我对我的赌注感觉很好，伙计们，我感觉很好。让我们看看还有什么故事。我们有一个名为[w3 foots](http://w3fools.com/)的网站，它在过去的这个周末涌现出来，抗议流行的网络标准或网络开发者参考网站 [W3Schools](http://w3schools.com/) 。这里有人通过 W3Schools 学习 HTML，CSS 吗？我想很多人都知道。

布莱德:是的，那对我来说是个很大的网站。

Patrick: 是的，我也通过他们学到了一些东西，我甚至不承认我对 HTML 有那么好的了解，但是当我在 CSS 中为一个元素寻找特定的变量时，我已经学会了，比如说，只是寻找一个快速的变量列表，有时我会去那里。

Brad: 当我学习经典 ASP 时，那是我最重要的资源之一。我偶尔还是会上这个网站，因为这个网站有惊人的搜索引擎排名，不管你在搜索什么，不管你在搜索什么网络语言，它通常都是某个东西的第一页或第二页，十年来一直是这样。

凯文:是的，这是那些排名较早的网站之一。你知道，我认为当谷歌崛起时，W3Schools 肯定是第一个认识到链接经济重要性的网络开发者资源网站，他们能够建立这些排名，并为此向他们表示祝贺，他们能够在普通搜索中建立自己的位置，例如`<html>`标签的属性是什么，我如何在我的文档上设置背景颜色；这些事情他们设法达到了搜索引擎排名的顶端，随着时间的推移巩固了他们在这个位置上的地位，因为开发人员，善意的开发人员，继续链接到这些参考资料。但是我猜 W3Fools 是关于一群 web 开发者已经认识到这样一个事实，尽管他们非常擅长保持他们在搜索引擎顶部的位置，但他们不太擅长保持建议的质量和他们网站上信息的及时性。从内容的角度来看，W3Schools 有点停滞不前，因此，当你这些天去那里寻求建议时，你不会得到最好的建议，最好的信息，最新的信息。所以这个小组建立了这个网站，并在上面号召他们。

布莱德:对他们来说很好。

**Patrick:** 我很抱歉可能会采取这种观点，我不知道，我想 Brad 也许你可以提出相反的观点，但我对此的感觉是，例如 W3Schools 论坛的一位版主在他的签名中有这样的话，“W3Fools:对 W3Schools 的愚蠢攻击。”我不禁觉得这可能有点卑鄙，而且可能不是解决这个问题的最佳方式，原因有几个。首先，很明显很多开发者，我会把 Brad 归为这一类，因为我不一定称自己为开发者，他们受到了 W3Schools 的积极影响，W3Schools 上的很多内容，我敢说大部分内容都是有价值的。我认为对于他们来说，他们不得不找出多少链接来指出问题，一行页面上不正确的东西，说明了网站上的数据量。所以，我认为如果你想在一个大型网站上挑选过时或不正确的东西是很容易的，根据[读写网](http://feedproxy.google.com/~r/readwriteweb/~3/karTX0Z1Ngk/w3fools-takes-on-w3schools.php)的一篇关于这个故事的文章，保罗·爱尔兰提到作者甚至没有提前联系 W3Schools，他说报告不良信息链接或类似的东西应该更容易看到。也许他们应该点击联系页面，你知道，我不知道你是否打算这样对待同一个社区的人，我不知道这是你的第一个求助，还是你的第一个处理事情的方法是建立一个网站，叫它 W3Fools，并在公共场合抛出所有这些东西，因为就像我说的，很容易挑出一个大网站并指出不正确的东西，对我来说，这似乎有点卑鄙，可能不是最好的方式，Brad。

布拉德:嗯，不，这绝对是卑鄙的，但我认为根据——

凯文:(笑)是啊，那还用说！

**Brad:** 是的，我并不是说这不卑鄙，但我认为根据我刚刚读到的内容，他们在几个地方提到他们试图联系 W3Schools，但没有回应，所以我认为这就是事情发生的原因。如果有 W3Schools 的回应，也许他们听到了一些被报道的不准确的地方并改正了它们，这个项目就不会启动了。所以我认为事实是，我的意思是，如果你顺着列表往下看，会有很多错误，不是少数，而是很多。

Patrick: 但是你认为网站上有多少个页面？

布莱德:嗯，当然有很多。

帕特里克:我敢打赌，这不到 1%。

**Brad:** 如果你把自己作为一个资源来推广，这和 SitePoint 没什么不同，如果 SitePoint 资源部分，我知道是—

Patrick: 不过，SitePoint 在某些方面的信息已经过时。

**Brad:** 没错，但我认为资源部分应该是准确无误的资源

帕特里克:凯文开始出汗了。(笑)

凯文:—论坛显然有点不同。(笑)嘿，他们实际上把 SitePoint 列为一个值得去的好地方，所以向参考团队致敬。

凯文:是的，他们列出了一堆不错的替代网站，SitePoint 在名单的中间，所以我们从一开始就有了 HTML Dog、Opera Web Standards、Google 的 HTML、CSS 和 JavaScript 等网站，然后他们说“SitePoint 是 HTML CSS 和 JavaScript 的一个很好的参考。”

**帕特里克:** *漂亮*好！？

凯文:是的，“他们的文档总是提到跨不同浏览器的功能支持，并描述已知的浏览器错误。”是啊，很荣幸被列入那些优秀的资源。我特别为[站点引用](https://reference.sitepoint.com/)感到骄傲，因为我在制作我们站点的这一部分中发挥了很大的作用。

布拉德:这也是一个很好的资源，我的意思是我希望这是十年前的东西，因为它很好，我希望 W3Schools 可以修复它，因为就像我说的，我喜欢这个资源，我从那个网站上学到了很多东西，我认为它的布局非常清楚，他们很容易理解例子和教程之类的东西，所以我只是希望他们可以修复它，让它更加准确。

凯文:回到帕特里克的观点，我想我有点同意。如果他们参加了比赛—

帕特里克:对冲你的赌注，凯文，对冲那些赌注。

**Kevin:** 假设他们获取了这个网站的内容，他们费尽周折建立了一个庞大的抱怨列表，他们正在思考为什么解决这些问题并更新这些信息如此重要，他们没有将这些信息发布在一个叫 w3fools.com 的网站上，而是将它放在一封电子邮件中，并发送给 w3schools.com 的编辑。我不得不说，我同意帕特里克的观点，那将是正确的做法；如果我是一个打赌的人，我会说它不会有这种方法已经产生的影响或直接影响，但仍然会是他们的一个求助。所以，我们看到了 w3fools.com 网站上的问题列表，许多问题现在都被划掉了，因为 W3Schools 已经解决了它们并修复了问题，我认为这个网站的所有者这么久没有显著更新的原因是打开了他们的 FTP 应用程序并开始对网站进行更改，因为他们看到了公众的嘲笑。所以，我认为 Patrick，你说得对，他们将此作为第一求助手段有点卑鄙，这可能不是正确的做法。同样，如果我每天抽出时间来纠正排名第一的网站开发者资源网站上的问题，这个网站每天都通过广告、通过出售证书从这些内容中赚钱，如果我作为志愿者抽出时间来做这件事，我不认为我想得到一点认可是不可能的。所以我理解为什么这些人不愿意把它放在电子邮件里，冒着被修改和我的时间不被承认的风险，我要把我的时间投入到这件事上，条件是我要把它放在一个网站上，用一个有趣的名字来取笑我正在纠正的网站，并给我一点学分。你可以看出他们对信用感兴趣，因为网站折叠下方的第一件事是负责将它放在一起的人的名单，他们的 Twitter 账号。所以这些人这么做是出于知情的自身利益。

帕特里克:是的，所以或多或少你所说的不仅仅是在网上提供更好的信息，这也是关于他们的。

凯文:没错，他们用这个来填充他们的简历，他们知道 W3Schools 不会付钱给他们做这项工作，所以我们如何才能以一种对我有利的方式做这项工作，并完成这项工作，嗯，我们可以把它放在一个嘲笑他们的网站上。我认为 W3Schools 可以忍受一点嘲笑，这不会让他们失去谷歌第一的位置，我认为中期和长期的影响都是积极的，所以我支持这一点，尽管我同意，Patrick，这不是最好的事情，最好的方式，我认为这可能是最有效的方式。

Patrick: 我同意你所说的，我只是记住了这一点，我不得不说，我觉得有趣的是，他们的第一个建议是考虑将内容维基化，而维基本质上，至少在我的经验中，倾向于远离个人信用的想法，并为一个人或一群人的行为而信用，但更多的是页面质量本身优先，因此我认为这是一个有趣的建议。

凯文:是的，谷歌采用了这种方法，谷歌创建了一个网络标准维基，我想起来，它是大约两年前出现的，他们创建了一个网络标准维基，我现在甚至不记得它的名字了。

**布拉德:**类型！打字！打字！

Patrick: 谷歌上的网络标准 wiki 什么都没有。

**布拉德:**谷歌找不到自己的维基！(笑声)

**凯文:**是的，我想我找到了，在 code.google.com/p/doctype[的](http://code.google.com/p/doctype)，这是关于谷歌代码的
Doctype 项目，“Doctype 记录开放网络，欢迎使用谷歌 Doctype，由网络开发者为网络开发者编写”，它说你会期待一个维基参考和一个关于网络标准的指导性文章列表，我猜我们中没有人记得这个名字的事实说明了他们已经看到了它的成功。但是，是的，如果你相信维基努力是做这件事的正确方式，维基就在那里等着你去贡献。

我想我们还有时间再讲一个故事，这个故事是你最想听的，布拉德。

**Brad:** 是的，是[的一篇文章，作者是 wpmu.org](http://wpmu.org/why-you-should-never-search-for-free-wordpress-themes-in-google-or-anywhere-else/)，很抱歉我要抹黑你的名字，Siobhan Ambrose，那里的作家之一。

帕特里克:你搞定了第二个。

布拉德:我很高兴我姓对了。

凯文:我想是西沃恩·安布罗斯。

Brad: Siobhan Ambrose，是的，这是一篇非常有趣的文章，她所做的就是在谷歌上搜索免费 WordPress 主题，免费 WordPress 主题这个词，她取了前十个结果，并回顾了这些主题有多安全，有多可靠。

凯文:你说的“安全”是什么意思？有不安全的主题吗？

Brad: 安全是指其中是否有恶意代码，是否有隐藏的链接，主题中是否有你基本上不会发现的东西，所以她实际上检查了所有这些主题的代码，通过一些不同的扫描器运行这些主题，寻找恶意代码之类的东西，我想，令人惊讶或不惊讶的是，基本上审查的十个主题中有九个有某种类型的问题，事实上他们说其中八个应该完全避免。这是大多数日复一日使用 WordPress 或任何 CMS 的人都知道的事情，但我不认为普通用户知道这些主题有多不安全。

凯文:嗯，是的，我认为网络用户已经习惯了文件下载可能带有病毒的事实，他们已经习惯了在没有更新的浏览器中访问错误的网站可能不是最明智的做法，点击他们不认识发件人的电子邮件中的链接，这些人们已经习惯了被怀疑的事情。但是去谷歌为你的博客搜索一个主题，这让我觉得很平常，你知道，有人建立了他们的第一个 WordPress 博客，他们不会停下来想这会给我带来麻烦，但它真的会。

**Brad:** 是的，为了澄清代码，在这些主题中发现了一些代码，它们不是恶意的，不是会侵入你的网站或泄露你的密码的代码，无论如何；基本上，他们所做的是对链接进行编码，所以你激活主题，一些链接可能会隐藏在页脚，你知道，就像“最佳免费单身约会网站”，像这样的东西，“顶级美食博客”，他们基本上试图隐藏起来，就像—

凯文:所以这是搜索引擎垃圾邮件。

布拉德:没错，是搜索引擎垃圾邮件。它本身没有恶意，但它是普通用户肯定不希望在他们的网站上出现的东西，大多数人甚至不知道它的存在，因为很多时候它们是隐藏的，你知道，黑色背景上的黑色文本，真的是一种黑色的 SEO 东西。

凯文:是的，西沃恩在谷歌上搜索到的第一个是 Word Press 主题库，所以你搜索免费的 WordPress 主题，它指向的第一个网站是 wordpressthemesbase.com，让我加载 WordPress 主题库，有点难以输入，但让我加载它，因为我很好奇这看起来像一个网站，这是一个可疑的网站吗？

看，作为一个网站，这看起来很合理，写得并不好，它说“这是毫无疑问的，我们从我们的经验中知道的)”从来没有打开的闭括号，“好的免费 WordPress 主题和 WordPress 模板总是有很大的需求。如今，即使在丰富的博客引擎选择中，WordPress 仍然是最广泛使用和最受欢迎的博客引擎，“WordPress 的第三次出现是用小写字母 p 拼错的，”它有明显的好处，如使用和设置简单，灵活性，插件的大量选择，我们的集合包含大量免费的 WordPress 主题所以，我不会一眼就看出这是写得不好的，网站上的主要内容是带有星级和方便的下载按钮的 WordPress 主题的大而甜美的截图。乍一看，这是一个非常专业的网站，侧边栏中没有色情广告，后台也没有弹出窗口。在糟糕的一天，我可能会被这个网站愚弄，从他们那里下载一个主题，这是谷歌免费 WordPress 主题的第一名；西沃恩的结果是，这个网站上的主题被注入了额外的代码，所以如果你在你的网站上安装这个主题，你就会成为问题的一部分，你的网站上隐藏着反病毒软件网站的链接，这些链接旨在提高这些网站的谷歌排名，我想说的是，这个主题网站的所有者正在为此而获得报酬。

Patrick: 等等，我要说的一件事是，通过阅读这篇文章，这里有许多事情可能是假设的，可能是不公平的。现在，作为一个非官方的资源，phphacks.com 已经运行了近十年，提交的主题会发生一些事情，所以也许这个网站作为一个整体并不是一个坏的网站，也许他们只是有一个坏的主题或几个坏的主题。这篇文章的作者发现了一个可能不应该出现在那里的主题，所以他注意到了这个主题，并把它放在那里作为加密代码，这是对的，但同时我不希望这必然意味着整个网站是不好的。也许这个网站是坏的，也许这个网站是好的，但是，这些东西可以在一个有 90 页主题的网站上滑动并指向一个主题？这个网站对我来说看起来有点不对劲，但是有一些非官方的 WordPress 主题网站有一个不好的主题，仅仅因为他们这样做并不意味着他们有问题或者获利或者甚至意识到它。我敢肯定，这些网站中的一些他们必须报告一些这样的事情，而像这样的事情以前也曾溜进过官方网站。

帕特里克:帕特里克的杯子总是半满的。

凯文:你确实应该给他们一些好处，我认为西沃恩在这里做了功课，因为在她避开的网站上，她说她下载了另外两个主题，其中三个有恶意代码。

Brad: 通过浏览这些主题，我认识到这些其他主题是其他人的主题，他们基本上下载了这些主题，添加了一些他们想要的额外代码，然后发布了这些主题。

Patrick: 是的，这个网站对我来说看起来很可疑，phpBB 也有很多类似的东西，基本上一些网站收集数据库，我们肯定也能得到，所以我的意思是这些网站就在那里。

凯文:所以，得到这些东西的另一个危险是，我猜你会称之为假冒主题；Brad，现在主题都有更新机制，对吧？

Brad: 可以，是的，我的意思是获得免费主题的官方网站是 wordpress.org 主题目录，那里有超过 1300 个主题，它们都是免费的，事实上，它们在发布之前都经过代码审查，以寻找类似的东西，但是如果你在 wordpress.org 目录中有什么东西，当你发布新版本时，你可以很容易地升级它，所以任何运行你的主题的人都会提醒他们有新版本。还有一种方法，如果你真的知道如何编码，你可以从不同的服务器上连接并提供主题，它不一定来自 worpress.org，但主要是这样做的。

凯文:因此，如果你被骗进并安装了这些假冒主题中的一个，显然假冒主题的作者有意阻止你更新到该主题的正确官方版本，所以你很可能会丢失你的自动更新，并可能受到安全问题的困扰。你同意吗？

布莱德:对，绝对是。我的意思是，只要他们改变了主题名称，它就切断了与该主题和更新的任何链接，所以真的就像改变名称一样简单，我肯定他们知道这一点，所以他们可能会将名称改为其他名称，这样更新就永远不会出现。但我认为这肯定是最终用户没有真正考虑的事情，就像我说的，wordpress.org 是我总是告诉人们开始的地方，有 1300 个主题，有很简单的方法来过滤基于颜色或网站布局的搜索，它们都是免费和开源的 GPL，它们都与 WordPress 配合得很好。除此之外，还有其他地方可以获得免费主题，许多高级主题制作商都有免费主题，虽然没有他们卖的那么多，但他们确实有免费主题，所以你真的需要寻找一个有信誉的来源，做一些功课；如果你找到一家公司，在谷歌上搜索他们的名字，看看会出现什么。

Patrick: 没错，从这个角度来看，这篇文章的标题有点戏剧性，“为什么你永远不应该在谷歌或其他任何地方搜索免费的 WordPress 主题”，但在文章的结尾，作者总结说，有一些非官方的网站可以下载东西。十年来，我在 phpBB 社区看到了很多事情，很多事情我都想忘记，其中一件事情是一些人试图利用安全作为筹码来诋毁非官方网站，这是一个很危险的陷阱，所以你不一定想把这篇文章理解为“哦，天哪，我应该只使用 wordpress.org，这是我唯一可以信任的网站，”我认为这是一种错误的反应。所以就像我说的，做好你的功课，保持警惕，永远不要完全相信任何东西，但同时，非官方社区，非官方网站是像 WordPress 和 phpBB 这样的项目如此成功的一个重要原因；如果没有这些网站，这些项目就不会是今天的样子，所以我认为重要的是要有所保留，并了解有一个更大的社区非常多样化，不是非官方或官方的，而是提供良好资源的人。是的，有坏苹果，但你必须把它们剔除。

凯文:我的意思是，你怎么区分这两者？

帕特里克:这是个好问题。

凯文:我认为谷歌，你知道，如果谷歌提供这些结果，并且这些网站包含带有恶意代码的下载，我认为谷歌有责任将这些内容从搜索引擎结果中屏蔽掉。我认为情况已经变得越来越好了，因为当这个故事被写出来的时候，wordpress.org 官方主题库在排名中是第五位的，我刚刚在谷歌上进行了一次非登录搜索，它给我的排名是第三位。因此，也许围绕这个故事的报道已经足以将官方网站提升到第三名，但这仍然意味着谷歌上的前两个结果是专门为垃圾搜索引擎设计的站点分发代码。这似乎——我很惊讶，这是什么，一周以来，这个故事发表并得到报道，谷歌没有采取行动，并标记这些网站为垃圾邮件。

帕特里克:这是谷歌雷达上的一个亮点吗？

凯文:嗯，应该是。网络上最大的博客平台，似乎谷歌的某个人已经看到了这一点。我现在就在这里发誓，一旦我们完成录制，我会将所有这些垃圾邮件提交到谷歌的反垃圾邮件电子邮件地址，他们的滥用电子邮件地址，并希望这有所不同，因为如果没有人已经这样做，我会感到惊讶，但我讨厌现状仍然存在，因为每个人都忙于指责谷歌，而不是告诉谷歌。

帕特里克:两个想法，凯文。第一，不要举报任何网站，除非你确定网站本身是邪恶的，我认为这是第一件事；第二件事是，你必须区分在他们的网站上有些不好的东西的人和在整体上做一些不好的事情的人，我们真的希望谷歌从一篇粗略浏览的文章中决定，好吧，这些网站都是不好的，我们将把它们从第一页中删除。这是一个公平的反应吗？我不这么认为。我认为，如果一个网站真的很糟糕，我不相信这七个网站，这七个网站真的有问题的代码，其余的链接是赞助主题，这取决于你和谁谈论一件好事或坏事，但它不是隐藏链接或 blackhat SEO，只是在主题底部的链接。所以，你知道，这是坏事还是好事；这不是谷歌应该退市的事情，所以，我们希望谷歌成为警察、法官和决策者，因为有人写了一篇文章说，哦，这个网站有三个不好的主题，我不这样认为。

布拉德:嗯，这就是他们现在做的，如果你的网站被入侵或被黑，谷歌可以把你除名，我见过这种情况，我不得不修复这样的网站。

Patrick: 但一般来说，如果有人在每个页面上都嵌入了 JavaScript 或其他不好的东西，而不仅仅是在一个页面上。

Brad: 没错，但是如果每个主题都被妥协了，比如说你是一家合法的免费主题公司，或者其他什么，但是每个主题都被妥协了，这是一回事吗？

帕特里克:嗯，如果每个主题都妥协了，那么我会说你不是，对吗？

凯文:也许吧。比方说，你启动了这个免费的 WordPress 主题网站，你允许开放提交，然后一些恶意的人来了，用 200 个受损的主题填充了你的网站，突然 90%的内容是恶意的，这是因为其他人提交了它到你的网站，但是作为网站所有者，我想如果谷歌因此把你除名了，你不会真的抱怨。

Patrick: 在这种情况下，我会说不，开放提交给社区权力真的没有错，但我会说这也取决于谷歌的历史，你知道新网站和旧网站的区别，以及谷歌需要考虑的所有事情，因为谷歌确实对流量和整个网络负有更大的责任。所以就像人们用网络视频谈论它们一样，我认为同样的事情也应该应用于搜索结果。

凯文:是的。好了，好了，这就是我们的新闻故事，伙计们，这意味着是时候用我们的主持人的聚光灯来结束这场表演了。谁想先来？

帕特里克:我会的。我在 splitsider.com 大学读到了克里斯·杰哈德的一篇文章，克里斯·杰哈德是一名喜剧演员，他出演过电影和电视，也在网上做过很多事情。他写了这篇文章，总结了他 13 个月来在纽约 UCB 剧院的每月脱口秀上的探索，这是一家喜剧剧院。这篇文章的标题是[我如何说服迪迪今晚做一个地下室剧院喜剧表演](http://splitsider.com/2011/01/how-i-convinced-diddy-to-do-a-basement-theater-comedy-show-tonight/)。我们快速回顾一下他是如何做到的，以及他与迪迪的互动，实际上这是从推特上开始的，在 YouTube 上，有点像玩笑，有点像认真的，他发布了这个视频，请迪迪参加他的节目，他让人们在推特上发布迪迪变硬，哪个发音可能是“迪迪变硬”，所以但这真的是迪迪变硬， 所以他得到了这个动力，Diddy 实际上很快回应了他，但他们花了一段时间来确定一个可以让他参加演出的时间。 所以他们在这 13 个月里一直保持联系，人们一直在推特上谈论它，一直提起它，Gethard 在美国的一个晚间节目吉米·法伦上，这是一个主要的网络之一，他在那里谈论它，所以他最终实现了这一点，他写了这篇文章有点总结，这是一个伟大的故事， 我最欣赏的也许是他的总体处理方式，以及他对整个事情的谦逊态度，在这个时代，我认为我们很多人都有权对别人说，哦，他在 Twitter 上，或者这个人在那里，我们应该能够得到他们的回应，我认为 Gethard 先生处理得非常好，这是一件好事，一个伟大的故事，也是人们的一个好榜样。

凯文:布拉德，你给我们带来了什么？

Brad: 我有一个很酷的博客背景，虽然听起来很令人兴奋，但实际上真的很棒。如果你去[blog . nihillogic . dk](http://blog.nihilogic.dk/)，我们会确保在展示笔记中有这个，它是 Jacob Seidelin 的博客，基本上你加载他的博客，它看起来像一个标准的博客，然后突然你会注意到背景中有东西落下， 如果你仔细观察，你会开始认出一些熟悉的物品，并意识到这是马里奥在下落，他会落在底部，在博客的背景中实际上是一个功能齐全的马里奥游戏，超级马里奥兄弟。原版，你可以在阅读你的博客帖子时在博客的背景中玩，我认为这很酷。 这些都是用 JavaScript 和一点点 jQuery 完成的，但是非常巧妙。

凯文:我现在正在这一层尽头的楼梯上。

帕特里克:问题是，如果你一边玩一边看博客，谁会想看博客？(笑声)

布莱德:这完全是在分散注意力。

凯文:哇！

帕特里克:如果你想拥有博客读者，这是有史以来最糟糕的主意，因为我还没有读过这一页上的一个字。

Brad: 他在网站上的平均时间大概是每页 25 分钟，这是他的分析，因为人们只是在玩这个游戏。

凯文:当你试图按下一个管道时，它会让博客向下滚动，所以每当你试图按下一个管道时，它实际上会迫使你阅读下一段内容。当你通过这一关时，它在背景中滚动，背景中写有有趣的信息，就像中途它会指出灌木丛和云实际上是相同的位图图像。好吧，我不会破坏你在关卡末尾的有趣信息，我建议你跑到关卡末尾去看看。

帕特里克:我们必须维持我们的 PG 分级。

凯文:(笑)是啊，很棒的网站，还有可爱的小 JavaScript 复活节彩蛋。斯蒂芬，你有什么发现？

斯蒂芬:我有一个名为“待办事项”的应用程序，但它的拼写是 [teuxdeux](http://teuxdeux.com/) ，所以我想它是一个法语单词(笑声)。我还没有机会玩它，但它看起来像一个非常整洁的应用程序和他们的视频，它的介绍视频有点滑稽，他们似乎有一个很好的，喜剧的方法。

凯文:他们发音是 teuxdeux(法国口音)吗？(笑声)

Stephan: 没有，但它真的很简单，我今天看到了一个链接，所以我想我应该把它放在这里。

凯文:我还没有看视频，但我敢打赌，我们的一位读者会下载视频，并把每次提到产品名称的地方都改成 teuxdeux(法国口音)，我怀疑这会让视频更加有趣(笑声)。它看起来非常光滑和简单，它不是那些用功能和 GTD 上下文以及不同类型的项目淹没你的待办事项应用程序之一，它真的是一个很好的布局。如果你已经列出了每天要做的十件事，这是一个非常好的方法来建立这个清单。

斯蒂芬:它还有一个 iPhone 应用程序。

凯文:嗯。非常好，我忍不住注意到网站上的视频是 H.264，只是说！(笑声)

是的，趁谷歌还没切断你的联系，现在就看吧。我的聚光灯是一篇关于 Dropbox 的博文。Dropbox 托管，好吧，让我从这里开始，如果你还没有使用 Dropbox，你真的应该去[Dropbox.com](http://dropbox.com/)，下载免费应用程序，建立一个免费帐户，它给你的是它让你在你的电脑上有一个特殊的文件夹，你放在那个文件夹中的所有东西都会自动上传到你在云中的私人 2gb 小盒子，所以它会自动在网络上存储这些文件，它真的很透明，真的很好。你可以像往常一样将文件放入文件夹中，你可以编辑这些文件，在任何应用程序中打开它们，就像任何其他文件一样，但在幕后，它们会透明地上传到这个云存储中。如果你有多台电脑，或者你有 iPhone、iPad、Android 手机等移动设备，你可以为这些设备安装 Dropbox 应用程序，并在任何地方都能访问这些文件。你在你的一个设备上对你的一个文件进行更改，它会自动同步到云端，然后自动下载到你的其他设备上，这真的很巧妙，很智能，它能识别出你的笔记本电脑和你的电脑在同一个网络上，所以它不会从互联网上下载你对文件所做的每一个更改，它会自动通过你的本地网络传输这些文件。这是一个非常漂亮的应用程序，前 2g 的存储空间完全免费，但如果你像我一样，你会非常习惯拥有这 2g 的存储空间，并很容易就开始填满它。你能做的任何扩展都会有所帮助。所以我的焦点是这篇关于 Dropbox 目前正在进行的寻宝游戏的博客帖子，这来自他们的假日黑客马拉松，他们让一群开发人员围绕 Dropbox 服务建立了很酷的项目，这个项目叫做 [Dropquest 2011](http://www.dropbox.com/dropquest2011) ，它基本上是一个基于网络的寻宝游戏，你可以跟随，如果你能猜出所有的步骤，你的 Dropbox 帐户就会获得额外的免费千兆存储空间。因此，如果你有一个免费的 2g 帐户，如果你在这个寻宝游戏结束时，你可以将其扩展到 3g，这是一个额外的 50%免费。如果你是一个付费的 Dropbox 用户，你有一个 50gb 的账户，一个额外的 1gb，这不是很多，但可能值得点击一些在线链接将其添加到你的账户中。除了真正的寻宝游戏之外，我关注的焦点是这篇博文，它是一种骗子的寻宝游戏指南。如果你想花一天时间解决数学和数独难题，以及寻宝游戏让你跳过的所有其他奇怪的陷阱，你可以这样做，当然我可以想到更糟糕的方式来度过一天，但五一节是有价值的，所以[马蒂亚斯·拜恩斯在他的博客 mathiasbynens.be](http://mathiasbynens.be/notes/dropquest-2011) 上的这篇博客文章，我们会在展示笔记中有链接，它基本上说的是你要做的 16 件事的列表，你一件接一件地做这些事，你就完成了寻宝游戏。你甚至不需要阅读任何页面，当它给你密码时，你输入密码，当它给你密码时，你点击链接，我要告诉你，这真的是你在作弊，但我的猜测是，Dropbox 只是在寻找一种真正有趣的方式，在他们的服务器上提供一点额外的存储空间，所以我对利用这一点没有太多的罪恶感。你登录这个网站，按照 16 个步骤操作，不到三分钟，你的 Dropbox 账户就有了额外的 1gb 存储空间。做吧，值得做。

布拉德:骗子。

凯文:(笑)我是个骗子，我一点也不为此道歉。这就是本周 SitePoint 播客的全部内容。伙计们，让我们围着桌子转！

**布拉德:**我是来自网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在我的博客、[strangework.com](http://strangework.com/)和推特[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)上找到我。

**帕特里克:**我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫，[ifroggy.com](http://ifroggy.com/)，在推特上 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特上找到我[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)，我的网站是 badice.com。

凯文:你可以在推特上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，在推特上关注我 [@sentience](http://twitter.com/sentience) 。SitePoint 播客由卡尔·朗内克制作，我是凯文·杨克。感谢收听，拜拜。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章