# SitePoint 播客#192:结束

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-192-the-end/>

SitePoint 播客第 192 集现已推出！本周我们有完整的当前小组，路易斯·西蒙诺( [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) )、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))、帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))和凯文·迪斯([@凯文迪斯](http://twitter.com/kevindees))，他们首先加入前主持人凯文·杨克([@森蒂恩斯](http://twitter.com/sentience))和布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))，然后是制片人卡恩·布罗德([)](http://twitter.com/WebKarnage) 

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#192:结尾 (MP3，02:11:04，125.8MB)

## 剧集摘要

在这一集，SitePoint 播客的最后一集，主持人和制作人的扩大小组回顾了他们四年来做播客的记忆，这对他们意味着什么，以及他们将如何回顾它。

## 采访记录

Patrick: 大家好，欢迎来到最后一期 SitePoint 播客。我是帕特里克·奥基夫，和我一起的是我的老搭档凯文·迪斯，路易斯·西蒙诺和斯蒂芬·塞格拉维斯。先生们，就像迈克尔·杰克逊曾经说过的，“就是这样。”最近怎么样？

路易斯:嘿，伙计们。

斯蒂芬:你好。

凯文，你想说点什么吗？

**凯文·迪斯:**我不知道该说什么。

帕特里克:算了。那我们就跳过你。好吧。所以，我们今天为你准备了一场精彩的表演。我们不会做这些报道。我们不打算做聚光灯。我们已经在最后一集最后一次总结了这一点。相反，我们将回顾过去四年的 SitePoint 播客。我们将带来一些过去熟悉的面孔。像前主持人布拉德·威廉和凯文·杨克。请尽情回忆这部剧，它从哪里开始，我们是如何走完这段旅程的，以及它最终在哪里结束。

斯蒂芬:听起来很有趣。

帕特里克:话不多说，我们开始吧。现在布拉德·威廉姆斯和凯文·杨克又回来了。布拉德，凯文，欢迎回来。

布拉德:你好。

凯文·杨克:你好。

布莱德:最近怎么样？

帕特里克:很好。你知道，这是第一次，我们在一次 Skype 通话中，在一个节目中邀请了所有六位现任或前任 SitePoint 主持人，所以希望它不会以所有这些伟大的威严、男子气概和帅气打破互联网。

凯文·杨克:就好像我们从未离开过。这是最后一个了。你们聊了些什么？

帕特里克:真的没什么。我们只是要。我们一直在等着你们上来再说。所以，我现在只是在看题目。

凯文·杨克:不，我不是指这一集。我是说我们离开后的这段时间。告诉我。

帕特里克:我不知道。我不知道。发生了什么事？嗯，有网络浏览器。对吗？

路易:大多是网络浏览器。是啊。

帕特里克:大部分是网络浏览器。

Brad: 所以，你是说你从我们停止的地方继续。

帕特里克:完全正确。都一样。所以，你知道，你提到了我们离开的地方，所以你知道，我认为从节目开始的地方开始是合适的，我在 SitePoint 论坛上整理了一点时间表。这是一个私人论坛，我仍然可以在有限的时间内访问。拔掉那些传播。所以，第一次提到 SitePoint 播客是在 2007 年 6 月 27 日。好吗？Brad 发起了一个帖子，询问是否有人对 SitePoint 播客感兴趣，不是 site point 播客，而只是 site point 播客。布拉德，你还记得做过吗？当你有了最初的想法时，你的思维过程是怎样的？

布莱德:我愿意。是啊。我的意思是，那时候看起来也有天壤之别，因为我的意思是五年。我敢肯定，如果你们中的任何一个人或任何一个听众回想起他们五年前在做什么，那可能与他们今天所做的有一点点不同，如果不是明显不同的话。对我来说，这是非常不同的。
所以，是的，所以我实际上是在做一个——嗯，当 Patrick 邀请我参加这个节目并告诉我上周发生的事情时，我好像回到了档案馆并做了一些调查，因为我已经忘记这个节目已经播出多久了。既然你提到了 2007 年，我的意思是，那是我人生中一个完全不同的时期。你知道，我曾是一家成功的电子商务公司的 IT 总监。我有一份轻松愉快的工作。
然后，你知道，基本上就在我们开始拍摄第一集的时候，我搬到了新泽西。基本上离开了我的工作，搬到了新泽西，决定自己创业。你知道，对我来说这是一个很大的变化，它随着播客而发展，因为第一个播客是在我搬到新泽西几个月后。这是一个有趣的时间线，播客是如何与我生活中的转变相吻合的，但那时我正在听许多不同的播客。有很多科技播客。我真的很喜欢整天听他们说话。
这就是这个想法的来源，嘿，为什么 SitePoint 没有一个呢？我的意思是，从员工到社区，SitePoint 上显然有很多非常有才华的人。所以，我知道它肯定会从中受益。这就是这个想法的来源。

Patrick: 然后我看得更远，我发现在 2007 年 11 月，你开始了一个线程来组织那个播客，出于各种原因，跳过不同的圈，不管是在我们这边还是 SitePoint 那边，或者其他什么，直到 2008 年 7 月 11 日你开始一个线程来让它回到燃烧器上，它才真正开始。我甚至不记得一年的时间里发生了什么，但我甚至不知道整整一年的延迟是什么。你知道吗？

凯文·杨克:我想播客是一件很难起步的事情，因为你必须让一群人聚在一起，同时拥有足够的热情，是的，我想这确实花了一年的时间来与人们争吵，让人们顺其自然，然后感受到没有发生的挫败感，然后重新投入进来。所以，我不认为一年的时间可以让这样的东西离开地面。

布拉德:这绝对比人们意识到的要多得多。甚至比我刚开始时意识到的还要多。我想，“哦，他们只是坐在一起谈论它。那很容易。”对吗？嗯，这肯定需要更多的思考，而不仅仅是跳到麦克风前说话。我想我们都知道这一点，因为当我们开始这个的时候，我真的没有任何播客的经验。凯文和帕特里克，你们可能有过经验或者没有？或者斯蒂芬？

凯文·杨克:不，几乎没有。我拥有世界上所有的热情，但是没有。

Patrick: 我主持了一个关于社区管理的节目，大概有 27、30 集，仅此而已。所以，除此之外，我没有做过任何播客，我真的。。。

布莱德:所以你真的是。帕特里克，你是组里最有经验的。

凯文·杨克:我在说什么？我以前做过一些播客。我和一个叫约翰·科里的朋友一起表演了一个小节目。这个节目叫做迷失在后面。我不知道我是否在 SitePoint 播客上提到过这一点。但是网站还在运行。这是一部[lostoutback.com](http://lostoutback.com/)的喜剧，我认为这是一部有趣的喜剧，讲述了两个住在澳大利亚但不是澳大利亚人的故事。约翰来自爱尔兰。当时我来自加拿大，我们都在处理学习在澳大利亚生活的文化冲击，我们做了大约十集。所以，这是短暂的，但我认为我们当时燃烧得很明亮。

Patrick: 你提到这个播客是不是有点像有人提到他们在 GeoCities 上的第一个网站？

**凯文·杨克:**什么上的第一个网站？

Patrick: 他是不是提到了那个播客，就像你提到的，有人提到他们是 geo cities 的第一个网站。

凯文:是的。没错。感觉就是这样。

Brad: 这个网站看起来像是你在 GeoCities 上的第一个网站。

Kevin: 它仍然在 WordPress 上运行，我一直在更新它。

帕特里克:是的。这很有趣，因为一个婴儿需要九个月，但一个播客需要一年是合理的。但无论如何，我们，你知道，只是为了遵循时间线。2008 年 10 月，我们都同意在周一晚上 7 点做一个节目。我觉得这很有趣，因为我们在整个节目中都保留了那个时间段。周一下午 7 点通过所有不同的主机。

凯文·杨克:真的吗？太神奇了。

布莱德:那是。我也没意识到它保持不变，我记得很清楚。实际上我不记得是哪一天了。但是你说的话提醒了我。我很惊讶你们没有改变它。

帕特里克:嗯，除了路易斯，这对每个人都很方便。

路易斯:那是什么？

帕特里克:星期一，我们记录的时间，除了你，对每个人都很方便。它会打断你的工作。

路易:对。我想凯文也会这样。这里是冬天，那里是夏天，这很好，因为这里是上午 9 点。

帕特里克:对。

路易斯:这很好。但是当夏令时开始时，这里是上午 11 点，也就是工作日的中间。当我在 SitePoint 工作的时候，这真的很好，因为我，你知道，它有点适合我正在做的其他事情，因为我也在做大量的网络内容来处理所有这些新闻。所以，你知道这项研究也陷入了同样的困境。我想凯文可能也是如此。

凯文·杨克:是的。毫无疑问。

**Louis:** 因为你在转为全职后不久就离开了这个节目。

凯文·杨克:是的。

Brad: 我记得时间安排总是有点有趣，因为我们刚开始的时候，Patrick、Stephan 和我在美国，然后 Kevin 在澳大利亚。所以，我们在晚上记录我们的时间和凯文的早，不是早，而是第二天的早上。就像你说的，基本上是工作日的上午 9 点，10 点。在星期二。

凯文·杨克:是的。这就是为什么只有我和路易斯听起来是醒着的。

布莱德:你要回去工作，而我们要睡觉了。

帕特里克:是的，而且你总是可以随时获得第二天的新闻。

路易斯:是的。没错。

帕特里克:这是最后一次了。

布拉德:我想在前 100 集里，我们每周都会用这个笑话，但它有点酷，或者说它突出了一个很酷的东西，那就是技术。你知道，甚至，我的意思是这是四年前我们这样做。我的意思是，就在几年前，如果不是不可能做到的话，那也是非常困难的。你知道，像我们一样跨洲旅行。所以，我觉得知道我们真的在这么做真的很酷。
很多人，我相信你们可能也听到了反馈，他们都认为我们在某个时候在同一个地方，因为我们在本地录制，然后再混合在一起。因此，音质比直接的 Skype 录音要好很多。

凯文·杨克:那已经过时了。我现在听的很多播客都是通过 Skype 录制的，有时你可以听到掉线的声音，你可以肯定地说这些人不在同一个地方。我认为这是对 SitePoint 播客质量的证明，我们继续在本地录制并在事后进行编辑。

路易:我无法想象。不这么做对我来说太疯狂了。但我的意思是，如果你没有能力请人做编辑，而且没有一个做节目的人特别精通音频编辑，我想让我们听起来甚至有点不连贯可能是一个挑战。

Patrick: 是的，我们彼此相处融洽，这真的是一种荣誉。首先，你知道，当路易斯和凯文·迪斯加入时，你知道，我们之间有着持续的融洽关系，但这也归功于卡尔·朗内克和卡恩·布罗德，他们制作了这部剧，编辑了这部剧，让它听起来像是我们之间有一半的一致性，并且在相同的基本范围内。

凯文·杨克:对制片人大声喊出来。

凯文·迪斯:绝对是。

**布拉德:**说真的。那很棘手。再说一次，我在 SitePoint 之后做过一些播客，你知道，我们从来没有奢侈地请制作人或其他人来帮助制作音频。就像你说的那样，凯文，它一直都是直接来自 Skype，这样做有质量损失，但最终如果在这两者之间，你知道，人们会这样做，这很好，但你是对的。存在质量损失。

路易:对。我最初几次听到这个节目时感到很惊讶，特别是一些访谈节目，我觉得我有点挣扎着问我的问题，并在没有太多嗯嗯和啊啊的情况下保持一致，然后我听到编辑后的录音，听起来像是完全不同的人，因为它是如此，如此干净地编辑，我听起来像是完全一致的。是啊。令人印象深刻。

凯文·杨克:我们需要路易斯崩溃的超级剪辑。

帕特里克:那家伙听起来好像知道自己在说什么。

路易:不好意思，那是什么？

凯文·杨克:我们需要一个路易斯·嗯，啊，还有《分崩离析》的超级剪辑。

帕特里克:哦，得了吧。没那么糟糕。

路易:正是。我敢肯定，如果你从我上节目的时候就把这些都剪下来，那会是很可笑的事情，就像一天的嗯，啊，嗯，啊。

凯文·杨克:时间表上的下一步是什么？

Patrick:2008 年 10 月 15 日，我们录制了试播集，实际上我们发布了它，只有我、Brad 和 Stephan。我们一起录制了试播集，作为一种测试，并把它发布给了 SitePoint 论坛的工作人员，SitePoint 的工作人员。我真的记不太清了。斯蒂芬，你还记得那些时光吗？

伙计，我对第一场演出一点印象都没有。

布拉德:这是首场演出前。这是飞行员。

帕特里克:所以，我们做了试点。是啊，是啊，首场演出前。是啊。我不知道你是否真的发布过那个，但是只有我们三个，我们为 SitePoint 的员工发布了那个，然后 Kevin Yank 也加入了进来。

凯文·杨克:我记得听到过。我记得布拉德，你是那个节目的主持人？

布莱德:我想是的。

帕特里克:是的。

布拉德:我很快就被取代了。我很快就被替换了。

帕特里克:你是那个打招呼的人，我喜欢这么称呼它。打招呼的人…我想是前几集，然后我们把它交给了凯文·杨克，但是…

布拉德:老实说，那更合适……我不是主持人那种类型的人，即使我现在做节目，我也不喜欢成为那样的人。我喜欢坐在一边发表评论，而不是实际操作。所以，我的意思是当凯文接手的时候，我很高兴，凯文，我的意思是你做得很好。你是天生的，帕特里克也是。我是说帕特里克，我记得你也参加了不少演出。我认为，你们两个都天生擅长管理这样的节目，而这正是我所缺乏的天赋。

帕特里克:你太谦虚了。

凯文·杨克:我记得当时在 SitePoint 担任营销经理的肖恩·蒂利找到我。作为营销经理，他密切关注论坛和社区的讨论内容。那时，我已经进入了一个发展的角色。大概是我在 SitePoint 参考网站和类似网站上工作的时候。
他来找我。他说“听着，你对参与 SitePoint 播客有什么兴趣？”，我说“我觉得这太棒了。多年来，我一直在说 SitePoint 需要一个播客，但我认为我自己做不到。”他说“嗯，听听这个东西。这是一个来自论坛的试点，我认为这些人可以使用 SitePoint 的声音，但这是有或没有我们发生的。所以，问题是，凯文，你是想在船上，还是想在一旁观看？”所以，我说“我完全想加入。”直到今天，我仍然有点内疚，因为你们有足够的精力和动力来完成这项工作，而我是在车已经开动后才跳上车的。

Patrick: 你知道，你提到谢恩很有意思，我问谢恩对这个节目有什么看法，他给我发了一封电子邮件，这似乎是分享他的评论的好时机，因为这与你所说的直接相关。他说“我想传递的不是我对这部剧即将结束的悲伤，而是我对这些年来为这部剧做出贡献的每一个人的骄傲。我仍然记得一个周六早上的一个会议，会上节目由最初的演员阵容，最初的主题音乐，当我提到我们要做一个没有他的播客时 Kev 脸上的表情。我可以继续。
在办公室里，在你联系我之前，我们已经谈论了大约 12 个月的播客，什么也没发生。在我批准了第一集后的那个星期一，当我走进办公室，当我告诉 Kev 我们将在没有他的情况下开始一个播客时，他脸上有一种恐惧的表情。可以说，他在几分钟内就给你们发了邮件。”

布拉德:剩下的就是历史了。

凯文·杨克:是的。

帕特里克:你知道，不同的记忆。是啊，剩下的就是历史了。他说“190 多集之后，我所能说的就是恭喜你完成了一部出色的作品。”他提到了一些关于蟋蟀的事情，也许布拉德，我不知道你是否记得这个。他说“如果我能提出一个请求，你能不能播放一下很多很多节目前备受争议的板球音效?”。蟋蟀，我不记得具体的情节了，但那是在选举的时候。凯文对此发表了评论，另一位主持人除了沉默什么也没有。Kev 带着两个版本来找我，一个有蟋蟀的音效。令人不安的沉默过后，一个没有。可以说，我们采用了音效。”我不知道那是什么。

凯文·杨克:它肯定会出现在前五集，那时我们还在为这样的小剪辑选择而紧张。

布莱德:是的。我记得，但我不能告诉你那是哪一集。我记得蟋蟀得到了-虽然不是活的，对吧？我想蟋蟀是在后期制作中被放进去的。

凯文·杨克:我想是的。是啊是啊。哦，当然。

帕特里克:对。是啊。我们从来没有足够的技术来真正拥有一个声卡。

凯文·杨克:如果有任何 SitePoint 播客的超级粉丝能找出哪一集和时间码发生在什么时候，我相信我们会很乐意看在旧时光的份上再听一遍。

帕特里克:是的，当然。所以，我们在 2008 年 10 月 27 日录制了第一集，并于 2008 年 11 月 10 日发布。所以，事情就这样开始了。

布拉德:你知道，我今天早些时候听了第一集，是《往事如烟》。你们应该去看看。你只会畏缩几次，你知道，就像。显然，这是第一集，但最有趣的台词之一是在开始的几分钟。我是在谈论期待什么，以及节目将如何进行，我想我提到过节目长度将是 30 分钟，30 分钟。每隔一周我们就 30 分钟。我们将尽最大努力达到那个目标。我不认为我们有任何一个节目接近 30 分钟。也许是第一部，甚至超过 30 分钟。

凯文·杨克:我记得那是我的建议。我说我们正在策划这个播客。如果说所有播客有什么问题的话，那就是它们会喋喋不休地说上几个小时。我不会指名道姓，但肯定有播客需要 20 分钟才能摆脱那种“嘿！我们回来看另一个节目，”你甚至不知道他们到底要说什么，直到 15，20 分钟。所以，我决定 SitePoint 播客不会像那样，我认为尽管我们多年来的运行长度很长，我认为我们一直很好地直接进入节目。

路易:对。我认为这很棒，我同意你的观点。我和一些像我们这样的业余制作的播客斗争过，很多时候都是因为同样的原因。是的，我认为即使在那些节目中，我认为我们做的最长的…我不知道，帕特里克，你有没有在这上面发布数据？你为今天的节目做了很多统计。你知道我们做过的最长的节目是什么吗？

帕特里克:哦，天啊。这个不错。不，我不知道那是什么。该死的。该死的你。如果你问我们要播客统计数据，你能不能…

凯文·杨克:住手。编辑出来。

布拉德:我记得有一些超过了一个半小时。

凯文·杨克:是的，当然。

帕特里克:真的吗？

路易:那是在我出生之前。我想我们在一起的最长时间应该是一个小时或者十个小时左右。

帕特里克:是的，但是我们通常在 35 岁到 45 岁之间，你知道，我想说的那一类。你知道，35 到 50 岁。

布莱德:30 分钟很难熬。从那以后，我一直试着做节目，我们，同样的事情，试着在 30 分钟内完成，这真的很难做到。就像，你必须马上参加演出，有一个非常严格的主题时间表。一旦你达到了 5 到 10 分钟，你就必须继续前进，不管这个对话有多棒。如果你想达到那个目标，你就必须继续前进。真的很难做。

路易斯:是的，尤其是像这样的大型专题节目，因为每个人都想为每一次谈话贡献自己的力量。你知道，在一对一的访谈节目中，有几个更长。我想有些不到半小时。

凯文·杨克:我认为你完全正确。当你在策划一个节目的时候，你会想你必须要说些什么，然后你会说“我大概可以讲 30 分钟。我对那个话题很感兴趣。我有 30 分钟的东西要说，当然，也会有其他人说一些东西，但他们可能会说一些我正在想的东西。所以，我不会说那种话，我甚至会说 30 分钟。”事实上，每个人都有超过 30 分钟的时间，而我们总是不得不说的比我们想说的要少。

布莱德:要把最后一个词重复四遍。

凯文·杨克:是的。

帕特里克:就像你们这些家伙在做什么来来回回？不，我只是在开玩笑。

**布拉德:**蟋蟀。

凯文·杨克:那么，接下来会发生什么？

帕特里克:天啊，凯文。冷静点。

凯文·杨克:我太兴奋了。

帕特里克:别再推我了。你是客人，好吧。你是客人。

凯文·杨克:对不起。

帕特里克:我只是在开玩笑。好吧。所以，我想说的另一件事是我们的现场表演，因为我们做了一些现场表演，我们做了四个。其中三个是本人。一个不是，我们做的第一个现场秀是在 2010 年 5 月 22 日，我们在北卡罗来纳州罗利的罗利世界夏令营做了一个现场秀。那是我、布拉德和斯蒂芬，一年后我们又回来了，警察在那里抓我。他们听说了上一个播客。快跑，好的。
是的，一年后，2011 年 5 月 21 日，我们又回来了，再次在罗利世界夏令营做了一场现场表演，同样的阵容。我们在舞台上有一个非常酷的装置，有扶手椅之类的东西，这真的是一个非常脱口秀的风格。我只想谈谈那个，因为那很有趣，尤其是第一个有点独特，我们有一个非常棒的人阵容可以交谈。斯蒂芬，你对此有什么记忆吗？

斯蒂芬:是的。你知道，这很有趣。当时，这让我很紧张。我不是那种喜欢在人前露面的人，所以上台做现场表演让我有点不舒服，但是你们，你们是骑警。我认为你和布拉德都有公开演讲的经验，所以这让我更放松，我想我现在已经变得更好了，但这很有趣。我认为，我认为，观众实际上有点投入，他们在问问题，我们遇到了一些人，这很有趣。我确实喜欢它。

布莱德:是啊，我觉得那很有趣。第一部肯定是，我对第一部肯定有点紧张，因为它，我想这部剧是，什么，两个小时？

帕特里克:是的，我们做了大约两个小时的节目。

布拉德:是的，两个小时的节目，所以我开始有点紧张，只是在想“好吧，我们有两个小时的时间在这里，我们必须确保我们一直在做什么，对，两个小时”。

帕特里克:杂耍，聊天，随便什么，只要我们有事。

是的，展示我们的才能，你知道，不管是什么。但是一旦我们开始了，我们有了一个严格的客人时间表，当他们来的时候，当他们走的时候，我们有很多来自音频视频方面的帮助。我们也有，我相信我们有一个人，他会召集下一个出场的人，确保他们准备好了。这就像是，这减轻了很多压力，因为你知道“好吧，每 10 分钟就会有新的人坐在这里”，这使事情变得很容易，然后时间真的过得很快。
我们一开始就结束了，所以我觉得这很有趣。我从中获得了很多乐趣。我认为第一个对我来说可能是最难忘的，因为这是我第一次做这样的事情，但我们做的另外两个都很棒，我特别喜欢博客世界，因为这是我们四个人第一次在一起。

凯文·杨克:是的。哦，我是，我是崩溃的，错过了那些单词营的最初，只是听他们之后，我在想“哦，如果我们四个都在那里，那将是惊人的”。

帕特里克:是的，我们在博客世界博览会上得到了这个机会。那是 2010 年 10 月 15 日，我们四个人，这是第一次，也是唯一一次，所有现任主持人面对面聚在一起录制节目，非常有趣。我的意思是，我对那次旅行有很多记忆，你知道，其中之一，就是去，我是说，我们去了，我们都到了那里的那晚，我们去了曼德勒湾的自助餐，就像，就像 10 个 SitePoint 人，然后是我，布拉德和斯蒂芬，我们都很开心地互相了解。很高兴认识大家，认识你、谢恩、卢克·卡斯伯特森，他当时是 SitePoint 的首席执行官，还有其他人。这真是一次伟大的会议。

凯文·杨克:这是一个很好的机会。SitePoint 当时是为了推出可学网站，我们-

帕特里克:是啊，是啊。

凯文·杨克:有没有遇到博客写手，找到有兴趣为网站录制课程的博客写手，是的，我想，这只是命运的安排，我们最终都去了那个活动，不仅如此，据我所知，他们有一个专门的播客区，除了我们没有人使用。是这样吗？

帕特里克:是的，你提到这个很有趣。我，我不知道，你提到这一点很有趣，因为我能记得的关于整件事的最有趣的事情之一是，你知道，我不介意这么说，但是博客世界，你知道，失言了，对吗？我是说，他们，他们笨手笨脚地把球踢到了冰箱后面。我的意思是，实际上，就像，我们，我们做了，我们不知道我们要去记录，直到，像，几天前，我把他们和 SitePoint 联系起来，你知道，你们，我知道你们，不是你们，而是 SitePoint 组织，Learnable，等等。我花了很多钱去那里，也给会议捐了钱，我们只是打算做这个播客。
这是它的开始，他们答应我们这个地区，然后糟糕的沟通。我记得你给我发了邮件，大概，我不知道，10 天，8 天前，说“伙计们，我不知道。我不知道我们有没有演出”。

凯文·杨克:我要拔掉插头。

帕特里克:我给他们发了电子邮件和其他东西，是的，我给他们发了电子邮件。你告诉我一件有趣的事情，你说我发给他们的邮件有点尖锐，你打印出来贴在墙上，办公室里的每个人都嘲笑它。因为我，我是个坏人，我想是因为我不得不说“嘿，别再问这个了，把我们播客的东西放在一起”，然后就成功了。

凯文·杨克:我想他们已经宣布他们将会有一个播客设备，可能他们听到的唯一有兴趣使用它的人就是我们。我知道 Twit 网络做了一些节目的广播，但他们有自己的设备和自己的设置。他们在这个地方四处闲逛，并与展厅里的人交谈。我们是播客空间的用户，我想，我不知道，感觉就像它在试图安排我们使用这个东西的时间点上停滞了，但这个地方在其余时间都是空的。
我不得不说，那个家伙，我希望我能记得他的名字，但是那个家伙，那天在那里帮助我们录音的技术员，我没想到会有人来。我想我们会走上去，你知道，在一个空的地方会有一些椅子，如果有麦克风，我们会很幸运，但那里有一个人。他有麦克风，他有专业的录音设备。他确切地知道他在做什么，他非常照顾我们，甚至当我们想把我们的笔记本电脑插入 UStream 以便我们可以在我们做的时候实时播放录音时，他也处理了这个问题。

布拉德:是的，我是说，最后结果很好。像，质量是可怕的。

帕特里克:是的。

Brad: 你可以听到一点背景音，我觉得很酷，但一点也不强烈。然后，是的，我们有现场直播，所以在一天结束时，我认为它真的很棒。

凯文·杨克:当然。

帕特里克:是的，那很有趣。然后我们四个节目中的第三个现场节目是在 2011 年 2 月 13 日，那是我们现场直播的第 100 集，我们是通过视频直播的。我认为我们使用 TinyChat 有一点聊天元素，这是第一次，我不想说我们在接下来的一周或两周内尝试了它，然后我们就不再这样做了，但我们有那种聊天体验和视频，那种给它带来了不同的元素。

凯文·杨克:我不得不说，事后看来，我真的很享受这个过程，我不知道为什么我们没有继续做下去。我认为这可能是我们在录制节目时必须设置或计划的又一个元素，这可能有点太多了，但当我们这样做时，它看起来很棒。

帕特里克:是的。我想这是因为你和布拉德，你和布拉德不想梳理你的头发。

凯文·杨克:是的。我长长的头发。

布莱德:你的意思是穿上裤子，对吗？

斯蒂芬:事实上，我喜欢视频节目。我觉得我们有个视频挺酷的。一开始我很不舒服，我只是觉得我们在技术上有些困难。我们永远无法把它做好。我们会有音频记录，但我们永远无法让视频同步显示，或者我们有时可以让它显示，我想我们只是说“嗯，算了。我们只是要，我们只是要跟着音频走，因为那是我们觉得舒服的东西。”这就是我所记得的。

凯文·杨克:是的，但是今天令人惊讶的是，SitePoint 播客结束的原因是因为我们已经弄清楚了，播客结束了，视频播客下周开始，对吗？

帕特里克:是的。告诉我，告诉我在哪里报名。

凯文·杨克:恐怕这是一个全新的阵容。我们与此事无关。

帕特里克:是的，我的意思是，我认为这其中的一部分，我们谈论的是节目的多样性，对吗？我是说，我们做过团体新闻节目。我们做团体表演。我们和嘉宾主持一起做节目。我们进行小组采访，我们，我们中的更多人，不止一个人去采访某人。我们做了单独采访。我们做现场直播，视频直播，现场直播，两个，三个，四个主持人，所以真的，我们，你知道，我们尝试了几乎每一种形式。

凯文·杨克:是的，有一段时间，在最初的一年左右，它是每两周一次的节目，是每两周一次的节目。

帕特里克:对。

凯文·杨克:我清楚地记得一天晚上在墨尔本的网络标准小组会议上的一段对话，我想我是在那天晚上早些时候说的，然后有人走过来给我买了一杯饮料，他说“听着，我是 SitePoint 播客的忠实粉丝”，这可能是我第一次亲自见到听节目的人，他说“要经常听。两周的等待时间太长了”，我想“也许这是我们唯一的狂热粉丝，他想要两倍的 SitePoint 播客，但也许有人会每周都听。”
我知道很多非常受欢迎的节目，这些年来取得了突破，赢得了大量观众，他们通过一致性和每周的特定一天播出来做到这一点，而且它总是在每周的那一天播出，作为一名听众，你可以指望让这个节目成为你一周的一部分，我想，“你知道，这是有道理的，也许如果有一种方法，我们可以每周播出这个节目，我们应该这样做。”我想那是我们酝酿每两个节目做一次采访的时候。

帕特里克:是的。

凯文·杨克:你一直坚持到今天，对吗？

布莱德:这么说，这个主意全是因为有人请你喝酒，是吗？

凯文·杨克:是的。我希望，再一次，我不记得他的名字。

帕特里克:是的。只需要给轮子上油。

布莱德:是的，事实上，面试很有趣。我做的远不如你多，凯文。虽然我做了一些，但它们绝对令人难忘。这是我第一次接受马特·莫楞威格的采访，也是我一生中第一次接受这样的一对一采访，所以有点伤脑筋，特别是因为我，你知道，刚刚进入 WordPress 社区，他是这一切的教父，你知道，所以那也没有帮助，但是，你知道，总的来说我从做这件事中学到了很多，我真的很喜欢它，所以这些年来我做了一些其他的采访。
这肯定比听起来难多了，一对一的采访，因为，嗯，你们知道，我想我们都在这里做过一次，但对听众来说，也许不是，你知道，你不得不这样做，你不知道，被采访者会对你有所回应。有些人可以一整天都在谈论一个问题。
其他人可能会给你一个五个字的答案，就是这样，所以你必须做好准备，同时也要准备好问题，如果还有其他问题，你知道，就要更深入地了解主题，所以这比小组讨论更具挑战性，特别是在有多人的情况下面试某人，因为这完全取决于你，要保持这种流动。所以我清楚地记得，当我在做这些采访的时候，做这些采访的准备工作要比我参加集体秀多得多。

凯文·杨克:当然。我想说的是，总的来说，做好面试的人要比做不好的人多得多，我认为一对一的面试是两个人都感到很大压力的独特情况之一。面试官希望给付出时间的人一次很好的经历，他们也想问一些好问题，因为如果面试不好，他们会责怪自己。他们会说，“显然我没有问他们任何他们感兴趣的话题。”
然而被采访者也是，尽管，据说他们是这个节目的明星，他们是被邀请谈论大众感兴趣的事情的名人。然而，通常这些人也会感到很大的压力，因为这个节目是关于他们的。这不像一个小组表演，如果你有一天休息，你可以坐在后台，支持正在发生的事情。作为一个被采访者，一切都是为了你。没有人可以离开聚光灯，如果节目很糟糕，除了你这个被采访者，没有人可以责怪。因此，我认为我们的大多数受访者都很好地承担了这一责任，并提供了一些有趣和有见地的东西，以及一些他们以前在其他地方没有说过的新的和原创的东西。

路易:对。我同意。我认为我们有，或者至少对于我做的采访来说，有一个非常惊人的运行，我认为那些更具挑战性的肯定是少数，在大多数情况下，我和几乎所有我在节目中交谈过的人都度过了一段美好的时光。

凯文·杨克:当你邀请人们去面试时，他们很容易就答应了，你对此感到惊讶吗？我知道我总是去我不能问那个人，但嘿，我有他们的电子邮件地址，我不妨。

路易斯:事实上，发生在我身上的事情是，有一些人我甚至很久都没有考虑过，或者至少在我开始上节目的时候。后来，我与 SitePoint 的移动网络书籍的两位作者 Max Wheeler 和 Myles Eftos 进行了交谈，我们刚刚谈到了 Jeremy Keith 写的一篇博文，他说，再次转述，但有点回应网页设计是唯一的出路，专用移动和应用程序不是一种好方法。我们只是聊了聊。他们说，我们觉得这是一种教条式的思考方式。
然后，演出结束后。杰里米·基思在节目的评论中写道，“好吧，那不是我想说的。很明显，我很乐意在任何时候上节目来澄清这件事，或者和你讨论这件事。”就在那时，我突然意识到哇。嗯，Jeremy Keith，他写了我刚开始编程时读的第一本 JavaScript 书，学习 web 开发。所以，对我来说，这太疯狂了，采访进行得非常顺利，因为显然杰里米是一个非常有趣、迷人的家伙。

凯文·杨克:是的。

路易斯:所以，一旦我让他上了节目，我就觉得，看。如果我采访了杰里米·基思，那么我认为这打破了我邀请人们来参加节目的任何禁忌。所以从那时起，每当我想给某人发电子邮件时，不管我觉得他们有多超级巨星，我都会说，嘿，耶。想上节目吗？就像你说的，大多数时候，答案是肯定的。

凯文·杨克:另外，你可以说你想参加杰里米·基思主持的我的节目吗？你知道吗？

路易斯:嗯，那么，你可以这么说。是啊。大多数人都愿意来参加这个节目，这绝对让我感到惊讶。你知道，我发现有些人有点不确定，因为他们以前没有做过采访。即使是那些做了很多你知道的公开演讲和博客的人，以及那些真的，真的在那里让他们的观点为人所知的人， 对于如何进行还有一点不确定，这也有点令人惊讶，因为你会认为，在为一个经过编辑的播客做采访(只有几个问题)和站在一个会议面前对 500 人讲话之间，采访会是一个远不那么令人畏惧的任务，但在一些人的心目中，它似乎是一件不同的事情。

凯文·杨克:是的。我不得不同意这一点。

凯文·杨克:对于任何一个崭露头角的年轻播客来说，这是一个好时机，可能有人值得采访，他欠你一个人情，或者无论出于什么原因，他都不会对你说不。让他们上你的第一个节目，然后从那时起，如果你邀请某人上你的节目，他们会去你的网站，然后说，“我被邀请参加的是什么节目？嘿。杰里米.基思已经在调查了。不会那么糟糕的。”

帕特里克:对。

路易斯:还有一个好建议。这只是给那些想开始一个关于网页设计开发的播客的人的建议。如果你想要一个顺利的面试开始，并且你不确定你是否能够问出好的后续问题，以及你是否能够进行面试，请约翰·奥尔索普参加你的节目，因为你基本上必须说，“嗨，约翰。欢迎来到节目现场。”然后你得到 45 分钟的内容。

凯文·杨克:此外，他还会接受采访。

路易斯:他喜欢。他真的很有帮助。我是说，我最后一次让他上节目，是在《南方网络》播出前一周，所以，我无法想象。我给他发了邮件，我说我知道你显然很忙，但我想谈谈你最近在博客上写的一些东西。就像这样，“是啊。当然可以。100%.没问题。“他是个很棒的家伙。

凯文·迪斯:我不得不同意你，路易斯，接受采访。甚至在我上 SitePoint 播客之前，我记得我也有同样的敌意，我猜是焦虑，就像对某人做采访一样，我只是要求镇上的一个人做我当时做的播客的第一个采访节目。他的名字叫本杰明·杨。
然后最终，我想 Patrick，是的，我们为那个播客采访了你，然后从那开始。我想帕特里克是我第一个要求采访的人，因为我一直在听第二集的 SitePoint 播客。我希望从第一集开始我就知道了，但这也有可能。好吧。我就像一个原始的球迷，但不幸的是，我错过了这一标志。
但是，是的。我给帕特里克发了一封电子邮件，帕特里克非常乐意参加。我想在和你 Patrick 谈过之后，就我之前没见过的人而言，我要求在节目中做采访，或者实际上，我们的概念有点不同，因为它实际上不是采访。乔纳斯和我真的要一起和你谈谈。这是一件有趣的事情。

帕特里克:是的。有趣的是它是如何从那里开始的，因为就像你知道的，你采访了我，我听了一点你的节目，当布拉德离开时，那是。Louis，我们一直在和 Louis 讨论减少采访，因为我提到的采访需要很多准备。在那上面花了很多时间。
当你到达某一点后，你已经采访了这么多人，想出新的人变得更加困难，所以这是我知道你做采访的事情之一，所以我想知道凯文是否会做这些采访。然后我们可以邀请他作为主持人出现在节目中，所以我们只是聊天，我出现在你的节目中，看到你采访了许多著名的网页设计师，并与他们有着良好的关系。

凯文·迪斯:是的。这真的很有趣，有点融入社区的感觉。我在这里的时间没有你们长，但是你们知道，社区和听众的热情，我的意思是即使在我们当时做的播客上。我们和节目中的一位听众交谈，然后进入我自己的博客，能够和做视频采访的人交谈。

所以所有这些东西，我想，你会变得更加适应，因为你意识到你与之交谈的每个人都只是一个人，他们只是碰巧在做一些与你不同的事情，这就是为什么值得与那个人交谈。而我没有。我发现你把某人想象成超级巨星，而他们其实和你一样。他们只是想做点什么，所以他们非常乐意谈论这件事。

凯文·杨克:当然。

帕特里克:真有趣。你知道，我喜欢你的诚实，因为你说你从第二集开始就一直在听，很多人只会说，你知道那够长了。我可以从头开始说，但是不行。你明确地说第二集。你必须热爱这种诚实。但这引出了我想要的一点。

凯文·杨克:这很容易作弊。回去听第一集但是。

Patrick: 这就引出了我想问的一些问题，我认为路易斯接受的采访可能比其他任何人都多，如果不是在那里的话。所以，我想，我很好奇的问你，你最喜欢的采访是什么？它不一定是你做过的，但显然我希望你做过的一些作品是你最喜欢的。你最喜欢的三个或几个采访是什么，路易斯？

路易:我想我可以很快回答这个问题。我只是想快速地复查一下。所以我对杰里米·基思的第一次采访非常精彩。我过得非常非常愉快。即使现在听，我也觉得很有趣。我认为我们提出了许多与设计师相关的有趣观点，我认为这是一次很棒的采访，至少从我在今天的节目之前从 Libsyn 获得的数据来看，这是我们下载最多的一集。这似乎也是听众的意见。

帕特里克:哦，我的上帝。这可能是杰里米·基思在推特上的追随者的意见，但我不知道听众的意见。我只是让你不好过。去吧。

路易:好吧。好吧。好吧。这是合法的。平心而论，你是对的。很大程度上，这可能是因为他有一个类似播客的网络应用程序，名为 HuffDuffer，他可能会在这个应用程序上广泛分享，这可能有助于下载量。

帕特里克:我只是在为难你。你应该为此感到骄傲。这是我们最受欢迎的节目，因为你和你的采访。

路易:没关系。没关系。不，没关系。你可以跟我过不去。我能接受。是的，所以其他我喜欢的，我们。伊桑·马科特刚刚完成对《波士顿环球报》的重新设计，我就采访了他。所以，我认为那是一个很棒的采访，令人惊讶的是，当我看着这个列表时，它在下载量中排名靠后。
所以，我想他们可能是没听过这首歌的人。这很酷。听他谈论，你知道，在那个规模的项目上工作，和他一起工作的各种团队一起努力，你知道…这可能是那个规模的第一个响应式设计，这很有趣。在这种规模下，它真的需要非常快速和有效。所以，这是一次有趣的谈话。

凯文·杨克:我有一些难忘的采访，我想马上开始。

帕特里克:是的。我接下来把它扔给你怎么样，因为我认为这是你和路易斯之间关于谁做了最多的采访的第一名和第二名。你最喜欢谁？

凯文·杨克:我最喜欢的一些？我们在第 100 集做现场直播的时候有很多这样的人来感谢他们。我们邀请他们回来，对我来说，名单上的第一个就是克里斯·威尔逊，他总是很慷慨地抽出时间。我曾经在一次网络方向会议上对他做过现场采访。我想，我们在除了我们做这些采访之外，没有人用来做任何事情的小演讲厅。
他在那里做演讲。他在那里管理微软展台。然而，他给了我 15 到 20 分钟的时间坐下来谈谈他的想法。在那个时候，没有人愿意成为那个回答 Internet Explorer 问题的人，但他很乐意放弃自己的时间，诚实坦率地回答问题。一旦他跳槽到谷歌，让他回到第 100 集真是太好了。
当时他是谷歌电视团队的一员，但后来他又回到了浏览器团队。他的初恋，这些天他正在开发谷歌浏览器。可能我一直以来最喜欢的采访对象是德里克·波瓦泽克，他是我在网上迷恋了很久的人。

路易:我喜欢那个节目。我记得听过那次采访。那是两部剧，对吧？

凯文·杨克:是的，我们把它分成了两部分，因为他有太多的话要说。它甚至不是我们在事后编辑的那种人为的两个部分之一。在我们排好的第一个时间段里，他实际上讲了整整一集。在节目结束时，我们都同意我们想多聊聊，所以我们计划在第一集之后录制第二集来做后续节目。

路易斯:我非常喜欢那一集，所以如果有人在听这个节目，但没有听过这个演讲，那就是另一集了。我认为这不是，你知道，内容肯定仍然是及时的，绝对值得一听。

凯文·杨克:我们谈到了在线社区，帕特里克，我知道你对此也很感兴趣。事后看来，我也希望你们两个能上那个节目。在你们那个时代，你们当然有很多机会谈论社区。
另一集。第二集。我忘了他们是按什么顺序来的。我们还谈到了出版，因为他当时参与了 MagCloud，他还出版了他的短篇小说集，杂志名为“Fray”。这些天，他正在经营自己的初创企业，名为“可爱的战斗”，如果你还没有查看它，并且你在生活中有宠物，或者如果你知道谁在生活中有宠物，我建议你查看可爱的战斗。只是公开了而已。这是一个愚蠢的在线游戏，让宠物的主人一劳永逸地决定谁的宠物最可爱。

**路易:**战斗到死。

凯文·杨克:是的，这是一场生死之战。你可以选择在哪个角斗士体育场比赛。你从你上传的宠物照片中挑选三张，然后他们会进行投票，选出最可爱的一张。这非常有趣，德里克将继续为网络做出巨大贡献。
我想到的其他人还有 Jeffrey Veen，他现在在 TypeKit，但他对网络的参与可以追溯到 Google Analytics 的起源，甚至更早。Alex Payne 曾在 Twitter API 团队工作，后来在 Bank Simple 工作。我非常期待看到亚历克斯接下来会做什么。他最近在杂志上写了一篇很棒的文章，这是一份仅面向 IOS 的杂志出版物，每两周出版一次。他发表了一篇很棒的文章，关于如何“与技术独处”他是一个有点重新开始的人。他离开了他在简单银行的职位，也结束了他生命中的一段长期关系，阅读他对此的看法真的很有趣。我迫不及待地想知道他接下来会发生什么。我马上就会想到这四个。

很酷，只是借用了一点点，克里斯·威尔逊访谈是第 11 集。对波瓦泽克的采访实际上我也参与了。我……我也为社区的事情采访了他，就在旁边。他让我这么做，是的，所以第 48 集是发布集，第 52 和 54 集，我们分两部分发布了社区集。你提到这一点很有趣，因为这是我在 SitePoint 播客上最喜欢的采访之一。我认为那真是一场精彩的演出。我喜欢和他谈论在线社区，因为他是这个领域的老手，我自己也经历过几次。我们正准备好好谈谈。我确实喜欢它。
所以，我最喜欢的另一个采访是…

Kevin: 如果你想了解更多信息，我就插一句，Derek Powazek 今年也在 Web Direction South 上做了一个关于经营自己的创业公司的演讲，那场演讲的视频随时都会发布到网上。这是一次很棒的谈话。他只是说，“这是我在职业生涯中完全搞砸的六种情况，这是我从中吸取的教训。”他们毫无保留地回顾了创业过程中的个人失败。也很好听的战争故事。

帕特里克:酷。除了 Powazek，Paul Boag 是我最喜欢的人之一，还有 Amber Naslund 和 Jay Baer。我对他们的采访真的很酷，因为杰伊已经在互联网上待了很长时间，并且为第一家提供共享主机解决方案的公司工作，我相信是的。这是一次非常有趣的谈话。凯文·迪斯，你可能是我们面试中第三名。谁是你最喜欢的采访对象？

凯文·迪斯:是的。所以，我参加这个节目已经有一年了。我接受了一些采访，我不得不说，就像你说的，保罗·博格，我要和他谈谈他的以客户为中心的网页设计理念，而不是以用户为中心的网页设计。我认为对他的采访真的很酷，因为他刚刚出版了这本书，他刚刚在他的播客上做了一系列关于这个话题的报道。仅仅是你正在工作的客户的公司目标在某种程度上高于用户目标和围绕它的所有事情。商业目标是什么。商业目标，作为设计者和开发者，有时我们会陷入用户至上的想法。这并不是说客户体验之类的东西不重要。
这是我最喜欢的电影之一，实际上，我第二喜欢的电影是几周前我和戴夫·鲁珀特一起拍的。如果你还没听过，我们来谈谈他参与的开源项目，比如 Fit Vids 和 Fit Text。
实际上，就在那之后，我开始和我的朋友罗尼·泰勒谈论 Drupal。实际上，这个在 SitePoint 播客的统计中表现相当不错。我真的不知道我们是否谈论过 Drupal。这是一次非常有趣的谈话，触及了文字媒体之外的东西。抱歉布拉德。

帕特里克:布拉德，可以说穆伦韦格是你的最爱吗？

是的，我想是的，不仅仅是因为他是谁，而且是我的第一个。我从中学到了很多。所以，绝对的。有一段时间了。那是三年前的事了。自从那次采访以来，世界新闻界发生了很大的变化。

帕特里克:斯蒂芬，你有最喜欢的吗？

斯蒂芬:我有最喜欢的吗？我真的没采访过多少人。我不是一个好的面试官，主要是因为每周一面试对我来说很难。

帕特里克:我们完全理解。

凯文·迪斯:我不得不说斯蒂芬在 2011 年罗利世界夏令营接受了采访。你得采访我。

**斯蒂芬:**没错。

帕特里克:非常好。

Stephan: 我不知道这更像是一次采访，还是更像是我让你表达自己。我不会称之为采访你。

帕特里克:这就是最伟大的面试。让他们表达自己。

布莱德:听起来这真的给史蒂芬留下了深刻的印象。他记得。

凯文·迪斯:他说不要了，不要了。

路易斯:事实上，我刚刚想到另一个我很喜欢的。我想我应该在清单上加一个。我为播客 139 做的一次采访，采访了 Lea Verou。这是一次很棒的采访。当我邀请她来参加节目时，甚至当我们接通 Skype 电话时，我觉得我通过电子邮件与她交谈的印象是，她对接受采访有点焦虑，但她并不知道…我们真的没有一个明确的话题可谈。我只是想问她做过的各种不同的项目，以及她在我看过视频的会议上的演讲。
这种面试没有核心话题，也没有问别人一些他们认为非常固执己见的问题，这对每个人来说都很有挑战性，但这一次非常顺利。做这件事很有趣。Lea 显然是一个了不起的开发人员，如果你看过她在 CSS3 和 Javascript 方面的工作。她相当疯狂。所以，是的，那也很有趣。

帕特里克:你知道，我认为看起来很有趣的一件事是，我实际上做了这项研究，你知道，排列每个主持人的第一集和最后一集，以及他们首次亮相的时间。所以我会快速浏览一遍，然后我们可以谈谈是否有什么要谈的，如果中间有什么我想我们会谈谈的，但是，试播集，2008 年 10 月 15 日，那是布拉德，我和斯蒂芬的第一集。第一集，2008 年 11 月 10 日，是凯文·杨克的第一集。路易斯参加了我们的第 101 集，那是 2011 年 3 月 3 日，但是路易斯以前也参加过这个节目。这是他作为主持人的第一次，采访某人，或者作为主持人，但他实际上在那之前是作为嘉宾出现在节目中的，那一集叫做“偶尔迪克和路易斯·西蒙诺一起行动”。

凯文·杨克:那是我采访你的时候，路易斯。

路易:对。

帕特里克:是的。是的，这是个好标题。

凯文·杨克:是的。

路易斯:我在那一集里玩得很开心，我想这让我尝到了其中的滋味，所以，当凯文决定离开这个节目并问我是否愿意跳上去的时候，我想我真的对这种可能性感到非常非常兴奋。

凯文·杨克:哈哈哈哈哈！我一直以来的计划。

帕特里克:你被困住了。凯文和他的魅力，自 2011 年以来一直吸引着主持人。

路易斯:这很酷，因为，因为对一些人来说，在那场演出之后的一段时间里，在谷歌上搜索我的名字出现了第一个结果，我觉得这很棒，我有点希望它一直保持下去，但不幸的是，所有的好事都要结束。

帕特里克:是的。所以，让我们看看，第 108 集，2011 年 4 月 16 日，这是凯文·杨克的最后一集，所以从 1 到 108。第 138 集，2011 年 11 月 11 日，这是布拉德的最后一集，所以他从 2008 年 10 月 15 日到 2011 年 11 月 11 日，这是，或者我应该说试点到 138，但对我来说难忘的是，我实际上是在他的办公室和他本人在他宾夕法尼亚州的房子里录制的。

凯文·杨克:为了让你尽可能方便地出现在节目中，这是最后一次尝试，但没有成功。

是的，有泪水，有拥抱。很激动，但实际上我忘了你在这里，帕特里克。我很高兴你，我很高兴你提出来。我忘了就是这个。我知道你是来找其中一个的。我忘了那是我最后一次。我应该记得的，但是那很有趣。

帕特里克:是的，当我听说你想离开时，我跳上了 iFroggy 私人飞机，你知道，我让他们把我扔下飞机，没有时间着陆，直接跳伞到你的屋顶上，然后跳下来，看看我是否能说服你，但我不能。

布莱德:勇敢的努力。

帕特里克:没什么，没什么可说的，因为这都是编造的，但是，你知道，这是一个有趣的插曲。我是说，虽然这是最后一次，但还是很有趣。你对此毫无记忆，所以你什么都没说。

布拉德:我记得上一场演出。我只是忘了上次演出时你在你的房子里。

帕特里克:显然这对你来说毫无意义。我偷偷溜到你后面。当然，就在那之后，德文·迪斯出现了，2011 年 11 月 30 日，第 140 集，那是他的第一个节目，最后，第 192 集将是我们为凯文·迪斯、路易斯、我和斯蒂芬的最后一个节目。这就是主持人的时间线。

布拉德:你知道，我看到你在第 161 集又让凯文回来了，但如果你看看时间线，你知道，你从来没有让我回来过，所以，我不，我不知道那是什么意思，但当它结束时，你让我回来。

帕特里克:你现在回来了。

布莱德:我开玩笑的。

帕特里克:但是公平地说，我们确实在你还是主持人的时候采访过你。我们邀请你作为嘉宾和你第一本书的合著者一起采访你的书，所以总是有这样的事情。

凯文·杨克:说得好。

帕特里克:是的。这是一个伟大的观点。谢谢你，谢谢你凯文。我很感激。而我，在做这项研究时，我实际上统计了我们每个人主持了多少节目。

布拉德:这将是一个有趣的统计。

凯文:请击鼓。

帕特里克:这些数字如下。是的，击鼓。好吧。我主持了 124 集的 SitePoint 播客。斯蒂芬主持了 99。这也包括最后一个，如果不清楚的话，我是 124，斯蒂芬是 99。布拉德和凯文实际上以 84 分打平。

布拉德:哦！

帕特里克:伙计们，如果你们中的一个人再主持一次。

布拉德:我来分享一下。我们可以分享。

**帕特里克:**或少一个。

凯文·杨克:是的。

帕特里克:你得和别人分享。路易斯·西蒙诺主持了 68 集，凯文·迪斯 31 集，我也意识到了这一点，马修·麦加恩和谢恩·蒂利每人都被允许主持一集来采访某人。

凯文·杨克:再也不会了。

帕特里克:你知道，这是允许的，在必要的时候允许一次。

凯文·杨克:顺便说一下，对于马修·麦根的粉丝们，我得到可靠消息，他已经计划了一个播客。

布莱德:很好。

凯文·杨克:看 iTunes 上的那个。

布拉德:帕特里克，你赢了，赢了不少。

帕特里克:我是赢家。最大的，我是他们中最大的失败者。是的，我不，你知道，斯蒂芬，当我在看斯蒂芬的数字时，我意识到他在第一次播放时没有错过一集，就像，六个月。就像，每次他的名字出现在，他出现在每一集，就像，我不知道，三到六个月，我们所有人都跳过了至少一集，但你知道，他是早期的铁马。
好吧。所以我不认为你们，我不知道我是否向你们提到过，所以我不确定你们是否有时间准备，但也许有一些东西在你们的头顶上，我认为谈论最喜欢的节目名称可能会很有趣，显然第 97 号，“偶尔的迪克和路易斯·西蒙诺一起移动”可能是每个人心目中的领导者，也可能是赢家， 有趣的是，你提到了排名，因为我实际上检查了路易斯，它仍然排在你的名字后面，因为我想说第四，所以每当有人谷歌路易斯·西蒙诺，他们会看到“偶尔迪克和路易斯一起移动。” 哦，对我来说是五，不好意思，没有个性化搜索是五，六，六。谢谢谷歌。第六。第六名，但还是很高。

路易:哦。脸书已经变了，哦，那是，那是令人讨厌的。

斯蒂芬:我们不是来谈论新闻的。

路易斯:哦，你看到这个了吗？脸书，当你在脸书有一个公开的个人资料时，它会显示你居住的城市，你工作的公司和你上的大学，就像，事情的标题，就像这样。。。

凯文·杨克:这就是你的定义。

路易:你知道，我是说，比如什么？我在看这个。。。

凯文·杨克:这就是你。

路易:我感觉很好。Flippa，Fitzroy 我可以处理，如果那是，然后麦吉尔大学，我有点像“哦，来吧。加油。”

帕特里克:是的，我看到了。真有趣。

路易:那是很久以前的事了。这花了很多钱。我真的不在乎了。

**帕特里克:**比《偶尔的鸡巴随路易移动》好一点。

路易:不，不是。实际上我更喜欢这个级别。哦好吧。

凯文·杨克:我想把它带回主题。我想说明的是，这个标题不是路易斯·西蒙诺的《偶尔的鸡巴动作》。实际的标题是“和路易斯·西蒙诺在一起”。因此，这是完全清楚的，如果有人负责迪克此举在这种情况下。

路易:是什么工作组。哦，那是另一个有趣的故事。有一个人必须这么做，他出版了一本钓鱼指南，也叫路易斯·西蒙诺，所以如果你看这页的底部，有四张我的照片和一张某个随机的人举着一条大鱼的照片。

帕特里克:你有很多，你有很多事情，路易斯。我的意思是，你有偶尔的鸡巴动作，你有网络开发，你有男人，那是，那是你说你学会演奏的曼陀林吗？

路易:对。

帕特里克:是这样吗？你有嘻哈，你有，你的个性有这么多。你非常多样化。

路易:哦。那只是，那只是，那只是我放在网上的东西。

帕特里克:你知道，另一个让我印象深刻的标题是第 45 个，“没有凯文的那个”，你知道，我一直认为这很有趣，但后来我也调查了一下，更有趣的是我们已经在没有他的情况下制作了一集。

凯文·杨克:我不是来纠正你的。

帕特里克:完全正确。不，你不是来纠正我的。

路易:我喜欢 47 号“将死苹果”。我想，我真的记得，那可能是最有趣的台词之一，我想是你说的，斯蒂芬，在我参加的整个竞选过程中。我要回去听一遍，因为我只记得当你说“将死苹果”时，那是一个非常有趣的插曲，我想我失去了它。所以这一点让我印象深刻。

斯蒂芬:我甚至不记得它是在什么背景下出现的。

布拉德:我也不记得了，但那真的非常非常有趣，至少对我来说是这样。我记得，就像，我可能笑了，我可能比我做过的任何播客都笑得最厉害。我现在得回去听那集了。

**Louis:** 我想是那个，我不记得是不是那个节目，“解决的问题比你创造的更多”，我的意思是，首先，那句台词本身就很有趣，因为是凯文开始说“我认为这个应用程序很好。它解决的问题比它创造的更多”，但我认为，有一个节目，大约在那个时候，不幸的是，我没有正确记录音频，所以音频很糟糕，但我们一直在笑，我不确定是不是那个节目，但肯定是在一两个月前。

布拉德:我认为这很有趣，如果你从第一页开始，前几集他们非常，标题非常严肃，非常准确，你知道，非常专业，然后当你到了 15 到 20 岁左右，他们开始变得有点愚蠢，随着时间的推移，越来越荒谬。只是，我想我们开始意识到，有很多有趣的东西出来，我们应该突出。

凯文·杨克:大概我最喜欢的一集标题是《猫的大脑》，第 38 集。如果有人记得的话，这就是我对 AOL 新标志的描述。我们，他们，这是他们重新命名的时候，美国在线的标志将会是美国在线的字样，但是他们填充的颜色每次都会是不同的图片，每次他们使用标志时都会是不同的照片，我想他们举的例子包括一个，这让我想起了某人用猫做的大脑，我必须去查一下，因为我甚至不记得那看起来像什么。

Patrick: 另一个让我印象深刻的是第 146 条，“Patrick 不小心安装了 Chrome”。背景故事是这样的。。。

凯文·杨克:我有了一个新宠。

路易:那很好。

帕特里克:谢谢，谢谢。这个故事的背景是，我有很长很长一段时间没有安装 Chrome，我最终安装它的原因是，你知道，当你安装一个软件，它希望你安装一些东西，因为它会收取推荐费。因为你勾选了那个复选框。我在敲下一个，下一个，下一个，下一个。然后，我的机器上安装了 Chrome。结局就是我被骗了。

路易:“iPhone 傲慢的声音。”

凯文·杨克:嗯，这个不错。

帕特里克:是的。

凯文:那是在 Siri 出现之前，所以我认为从那一集开始，iPhone 傲慢的声音在功能上有所扩展。

斯蒂芬:“我带着酒来了。”第五十三集。

凯文·杨克:听起来这些是我们的最爱。

斯蒂芬:觉得那很有趣。

帕特里克:是的，我想就像布拉德说的，随着我们相处的时间越长，我们越有幽默感。

凯文·杨克:完全正确，因为第一集的标题是[经济]，你能想出一个更无聊的播客开头吗？

凯文·迪斯:你知道，也许这就是我没有听第一集的原因。这可能就是原因。

帕特里克:哦，标题没有抓住你。所以我们调出统计数据，看看最受欢迎的剧集。从整体趋势来看，互联网是最受欢迎的。我继续前进，在采访和团体表演中，我都是前十名。我想我应该很快的分享一下。
就访谈而言，最受欢迎的访谈是《路易国王》。所有人都向国王路易三世和他的采访以及他们多产的声望鞠躬。他提到了杰里米·基思。我们谈过了。第 111 名，响应式网页设计，无疑是最受欢迎的节目。显然也是最受欢迎的采访。2 号是 Timothy Baronchek 的 159 PHP 高手。第三个是 113 HTML5 和 CSS 3 与 Alexis Goldstein 和 Estelle Wale 的真实世界。

Stephan: 这是我的问题。你们中有多少人听过这个节目？你们经常回去听吗？

Patrick: 我不得不说我从未听过 SitePoint 播客的完整一集。我从来没听过我们播客的一集。我可能听了一个片段或者一个地方或者只是开头。但是不，我不听他们的。

凯文·杨克:我总是听每一集…

布莱德:是吗？我听了，前 30 个左右。一旦我们真的开始了，我不会听任何人的。如果有一些有趣的部分或我想听的东西，我会听，但不是整个节目。

凯文·杨克:我听了我参加的每一集，因为我怀疑我说了一些愚蠢或错误的话。我必须回去听一遍，确保每个字都正确无误。

帕特里克:像不像幕后教父，凯文？你发现你说了一些愚蠢的话，你就像，我带着一个请求来找你。你现在必须解决这个问题，让它重新上传。

路易斯:就在这一天，我女儿结婚的那天。但是，是的，当我开始接受采访时，我会在采访结束后多听几遍，看看哪些地方我觉得我做了正确的跟进，或者我听起来如何。后来，当我觉得我已经受够了的时候，我就停止了。在我上节目之前，我确实听过这个节目，所以我肯定听过那些，但是一旦我开始做，我就没有听过我上过的专题讨论节目，因为好像我刚刚进行了那次谈话。

斯蒂芬:是的，我没听过。我几乎没有听过几个节目，因为我觉得我不喜欢我的声音，所以我不知道人们是如何忍受我 192 集的。我向你们听众脱帽致敬。[笑]

凯文·杨克:你们这些听众应该得到奖励。

Patrick: 我们做了前 3 个，所以我会在这里浏览列表的其余部分。第 4 名，第 127 名，克里斯·科耶的 CSS 技巧，第 5 名，第 145 名，阿迪·奥斯马尼的 Backbone.js 基础。

路易∶阿迪。

帕特里克:我得到那个名字了吗，路易斯？阿迪·奥斯马尼。

路易:对。

帕特里克:那些都是路易斯的。前 5 都是路易。所有人都是。这是第一个非路易斯的参赛作品，编号 78，由马特·麦根和詹姆斯·曼斯菲尔德审查。那是凯文·杨克。

凯文·杨克:哇，我成功了。

帕特里克:是的，你说了。但这又回到了路易身上。所以不要太自大。143，祝布鲁斯·劳森 HTML 5 假期愉快。实际上，我有一个，第 119 号在线社区圆桌会议，由马修·豪伊，莎拉·霍克和凡妮莎·帕奇参加，在线社区节目我们有。卢克·乌鲁布莱夫斯基的 153 号机动一队，又是路易斯。第 10 位，还是杰里米·基思，第 168 位杰里米·基思的秘密线人，那是路易斯。前 10 名中路易斯占了 8 个，然后是我和凯文·杨克。

路易斯:人群疯狂了。

帕特里克:我愿意。西蒙诺先生完全掌控了一切。

凯文:这是一项了不起的工作。

帕特里克:那是采访节目。这里说说群秀吧。第一名，第一名的团体秀，大多数人听第 130 名，“高反应设计。”

路易斯:我记得，我还记得那个节目的名字是怎么来的。那是你拖动波士顿地球仪，观察天气窗口在切换到断点时的变化。

帕特里克:对。设计的改变。

Louis: 你说我从来没有吸过毒，但我想应该是这样的。

帕特里克:就像这么多颜色，伙计。它好像在动，伙计。是的，那次是布拉德，路易斯，我和斯蒂芬。第二是另一个伟大的头衔。这里还有一个我们没有提到的。第 171 条，不要相信用户。

Brad: 你绝对不应该相信用户。

帕特里克:不要相信用户。这是凯文·迪斯，路易斯和我。第 3，112 题是我的圆角在哪里？另一个有趣的标题。布拉德，路易斯，我和斯蒂芬在那一个。第 75 名，可怕的过度杀戮。这是路易时代之前的第一种。布拉德，凯文·杨克，我和斯蒂芬。第五名是 118 号。

路易:那是最愚蠢的节目名称。我甚至不敢相信我在介绍的时候说了这句话。我想我做了 12 次介绍。

凯文·杨克:说正经的。

帕特里克:但事后看来这是天才，这是天才。就像我说的，那是布拉德，路易斯和我。6 号，122 号。重要。不，是我和布拉德还有特别嘉宾凯文·杨克。

凯文·杨克:嗯。是啊。

帕特里克:那次你是嘉宾。现在，你记不记得它以任何方式值得纪念，或者它对你有任何意义，但是你在那里。第 7，169 号网络紧张。凯文·迪斯，你是第一个上去的，路易斯和我。148 号，凯文·迪斯，路易斯·米和斯蒂芬，都在脸书列车上。67 号排在第九位。这是这个列表中最早的一个，它是布拉德，凯文·杨克，我和斯蒂芬的浏览器之舞。最后，第 10，175 号字体。凯文·迪斯，路易斯，我和斯蒂芬。

路易斯:这实际上是一个错误的标题。

帕特里克:我知道。我以为是。

**Louis:** 是的，事情是这样的，我们录制了节目，我们在谈论 Adobe 发布 Source Sans，这是一个开源池，他们在 type foundry 博客上宣布了 Tyblography，我认为这是一个非常愚蠢的名字。我想，哦，你知道，让我们把这一集的错别字命名为播客，而不是博客。我在介绍中说了错别字，但后来我给卡恩发了音频和所有东西的电子邮件，我实际上并没有提到这部剧是错别字。显然，这听起来和印刷术并没有太大的不同，所以这个节目以一个不太有趣的印刷术的标题结束，而不是错别字。如果你听节目，我肯定说错别字。

凯文·杨克:在里面。你可以听听。

路易:是的，在里面。

帕特里克:这些是十大最受欢迎的访谈和团体节目。这是一个很好的组合。从早期的节目到后期的节目。

凯文·杨克:当然。

Patrick: 除了我们讨论过的数据，我还收集了节目中的一些数据。显然，这给了我总共 193 个试播集。我们所有节目的总文件大小是 6.68 千兆字节，不包括这一集。

布莱德:说了很多。

凯文·杨克:是啊，太棒了。

布莱德:那有很多音频。

凯文·杨克:那是未压缩的还是压缩的？

Patrick: 这是下载并存放在我硬盘上的 dot MP3 文件。

凯文·杨克:哇，那是压缩的。太棒了，伙计们。

路易斯:那是很多音频。

凯文·杨克:这么多 MP3。

帕特里克:空间真大。在那和我的备份驱动器之间，它占用了 13gb 的空间。就这部剧的播出时间来看，它距离试播还有四年零一个月零四周零一天。从第一集开始四年零一个月零四天，所以，不管怎样，我们已经超过了播客的四年零一个月。

布莱德:毫无疑问，他过得很好。

帕特里克:好的。的。当我们赢得年度播客时，网络杂志奖是一个非常酷的时刻。我们击败了许多由非常受欢迎的人主持的非常好的节目。凯文·杨克，你当时在场，实际上是和卡恩在一起。卡恩布罗来到了那里。设置场景。说说领奖的那一刻。

凯文·杨克:嗯，我记得那是在伦敦市中心的一家舞蹈俱乐部，当时我来到了镇上。

Patrick: 你就像是，我不得不停下来跳一会儿。

凯文·杨克:什么？

帕特里克:你在外面疯狂地跳舞。有一个奖项也在进行中，所以，对不起，女士们，我得走过来接受一个奖项。

凯文·杨克:那是伦敦市中心的一个舞蹈俱乐部，但你一生中从未在那个舞蹈俱乐部里见过这样一群书呆子。那是一个小俱乐部。它挤满了人。我敢说很多人都在那里看他们是否赢了。我记得很清楚的是有两个播客奖项。有最佳播客和最佳视频播客。

帕特里克:是的。

凯文:凭记忆，5 乘 5 的大型网络节目赢得了最佳视频播客。杰弗里·泽尔德曼的节目很棒。如果这个节目的听众在这个节目结束后想在他们的播放列表中添加一些新的东西，那是一个很好的选择。但我有点，只是悄悄地，没有人告诉我是这样，但我得到了清晰的印象，他们创造了第二个类别，以便他们可以给他们两人颁奖，因为他们认为我们都值得。凭记忆，大的网络节目在前一年赢了，他们想，“嗯，我们想认识一个新人，”所以他们把类别分开。

帕特里克:凯文，我们应该自我感觉良好。你是在告诉我们，我们实际上不应该得到它，他们创造了这个类别，所以他们可以把它作为亚军给我们。谢谢凯文。贡献很大。

凯文:我没打算说。我想他们也想确保杰弗里·泽尔德曼得到他应得的。但那是我第一次见到卡恩·布罗德本人。我相信你一会儿就会见到他。他是这个节目的下一位嘉宾之一，但他是你可能遇到的最迷人、最可爱的人之一。在那之前，他只是给我发邮件的另一端的一个人。我不知道会发生什么，但他是个可爱的家伙。他全身心地投入到这些节目中，就像麦克风后面的任何人一样。见到他本人真好。我们整晚大部分时间都在一起，会见伦敦网络界的明星。
对我来说，从澳洲千里迢迢来到伦敦就是为了这个，但我想，当机会来了，当邀请来了，我想，“我将有多少机会飞到世界的另一边去接受一个播客奖呢？不管你的播客有多棒，这种情况不会每天都发生。所以我想，“我最好上那架飞机，因为那不是我想说的事情之一，我希望我有。“有人和我在一起，有人举着旗帜，这太棒了。让不止一个主持人绕着世界飞到伦敦来接受一个奖项可能是一个很大的要求，所以我们有一个当地人在城里，我不是一个人在那里，这很好。
当我们被叫上台的那一刻，很有趣。这些奖项显示。网络杂志是一个伟大的出版物，但我经常认为这些颁奖典礼是作为一种素材来写一篇文章，所以他们通过曲柄我们。我们被直接指示不要发表演讲，“如果你被征召，不要发表演讲。”我说，“什么？我大老远跑来。”
但果不其然，我们站了起来，我们向人群挥手。他们有一个电视名人，一个单口相声演员。我不记得是谁了，但他说了一些关于我们节目的可爱的事情。然后我们退回到人群中，直到晚上。
说起人群中的人，那晚有杰里米·基思在场。很久以前的 SitePoint 作者 Ian Lloyd 那天晚上也在那里。他们两个都可以独自成为派对的生命，他们一起成为当晚剩下的时间里不可忽视的力量。一旦正式的方式消失了，舞蹈就升级了，我想书呆子们会从他们的壳里出来一点，一旦压力来了，“我赢了还是没赢？“已经过去了，从那时起，这是一个伟大的夜晚。

帕特里克:是的，是在伦敦声音部举办的。

凯文:就是那个。

据 TechRaider.com 报道，帕特里克和喜剧演员杰克·怀特霍尔主持了婚礼。是的，我的意思是，我和斯蒂芬和布拉德从来没有见过这个奖。就像一个圆形的积木，对吗？

凯文:哦，好吧，在这里。就是这样。它现在在我的桌子上。它是一个立方体。这是一个黑色的有机玻璃立方体，边长约 10 厘米，黑色，有光泽。在正面的一侧，它有一个镀铬面板，切掉了一角，看起来有点像一个文档图标，上面写着。net magazine awards 2010 年度最佳播客——SitePoint 播客”,这是一个很好的例子。它很重，边缘很锋利。我记得在带着它通过机场安检时，我再三考虑过，因为如果需要的话，它肯定会被用作致命武器。

Brad，Stephan，你们有什么要补充的吗？

斯蒂芬:我有点难过我错过了。

是的，我希望我们能成功，但是我很高兴有人在那里。至少有一个代表和凯文和卡恩在一起，所以他们两个都在那里很好。我是说，赢了很激动人心。我真的不认为我们会，但是。。。我现在可以说了，因为我们赢了，对吗？所以我想，“啊，我们永远不会赢。太酷了。”

凯文·杨克:没错。

布莱德:是啊，我们赢的时候我真的很兴奋。我们刚开始的时候我从没想过。。。我甚至不知道播客有奖项，更不知道我们可能会获奖。我只是认为这说明了我们正在做的以及从那以后我们所有人都在做的很棒的节目，所以这是一个非常好的成就，我认为我们任何人都不会忘记。

凯文·杨克:上帝保佑。因为没有人会这样做。

**Patrick:** 是的，感谢所有为我们投票的人，因为在进入评审团之前，这部分是公众投票，是社区奖，非常感谢。我想我们在这里回忆了很多。我们谈了很多不同的事情。我们已经沿着记忆之路进行了一次很好的旅行，所以我想我想问大家的一个问题是，我想，总结一下播客。这对你意味着什么？你会把它看做什么？布拉德，你为什么不开始呢？

Brad: 我对播客最美好的记忆是，这是我第一次拥有良好听众基础的播客，也是第一次有人听我做过的播客。所以那可能永远是我的第一记忆。我们玩得很开心。这很有趣，从 130 年或我下台的任何时候开始，我在播客领域成长了很多。
这是一次很棒的经历，我们通过播客与你们、我们的制作人、我们的嘉宾以及 SitePoint 的所有人建立了多年的关系。看看我们当时在哪里，我们现在在哪里，这很好，这与 SitePoint 的论坛非常相似。
如果你回到我 2000 年刚加入的时候，我对编码一无所知，直到今天我仍然感谢 SitePoint。论坛是我真正学习如何编程的地方，而播客，我认为，也是同样的方式，在那里我在做开发和我思考的事情上增长了很多，就在我们做它的四年里，所以那些可能是我将从中带走的记忆。

帕特里克:凯文·杨克？

凯文·杨克:嗯，作为一个小男孩，他把自己的业余时间锁在房间里，用他那有两个磁带舱的鲜红色犹太区爆破器录制我最喜欢的专辑中的歌曲，并作为一个电台播音员与我混合介绍它们，能够制作一个播客和一个具有 SitePoint 播客质量和持久遗产的播客，对我来说是一个真正特殊的成就。我想我把它和几百期的 SitePoint Tech Times 时事通讯放在一起，我们也要在 SitePoint 上写。
我想这是我一直想做的事情，但我从来没有想过会发生，我想我从来没有认为我在这方面足够好，可以独立完成。我认为这是一件非常自负的事情，“好吧，我要开一个播客，人们应该听听。”所以，我要感谢你们让这个球滚动起来，让我别无选择，只能跳上船，参与其中，否则就会错过我长久以来的梦想，现在这个梦想已经实现了。我们一生中没有实现多少梦想，这是我实现的一个，所以谢谢你们，伙计们。

帕特里克:这太棒了，布拉德，你知道，你让我们所有人都进入状态，对吗？斯蒂芬和我绝对不会开始这个节目。布拉德在红灯前开始说，“嘿，谁想加入？我和斯蒂芬都说了同样的话，“我们会出现的。我们会谈谈的。我们不会编辑这个东西，”然后他就开始了。斯蒂芬，你的想法。

斯蒂芬:嗯，这有点疯狂。我以前也做过同样的事情，凯文，用录音机录下我的声音，介绍歌曲。我以前经常这么做，所以有点好笑。
是的，播客对我来说是一种方式，我是这些互联网极客之一。我想我们的听众也是这样。我们不经常在人前露面，所以论坛是我与人交流的一种方式。我一直有点不合群，只是一个安静的人，对我来说，播客是一种与其他极客和书呆子以及朋友交谈的方式。
随着时间的推移，我想我们都成了朋友，并能亲自见面。我们已经建立了这种关系，但我认为，我们已经走出了我们的外壳，走出了我们是谁，走出了我们是书呆子，成为了那种有能力在公共场合演讲的书呆子。所以对我来说，这是一次学习的经历，它带来了更新的东西，我真的很感激。我很高兴认识你们所有人。

帕特里克:西蒙诺先生？

路易斯:嘿，是啊。不得不说，我也有同感。认识你们对我来说是最大的鼓舞。有机会和这么多的观众一起制作东西。我想，虽然在我生命中的某个时刻，我可能会再开一个播客或博客之类的东西，但我不会像 SitePoint 那样先接触那种受众。能够走出去，制作一些很多人从一开始就听和喜欢的东西，了解你们，度过一段真正的时光，这真是太棒了。
我真的很喜欢每周或每两周花这个时间，只是在某种程度上谈论你们正在发生的事情。做这件事真的很有趣，而且从来没有感觉像是在工作，或者像是在努力工作把一些东西组合在一起。我只是觉得我只是在玩，我很高兴这么多人喜欢听它。
此外，我在采访中与很多人交谈，他们是我开始学习网页设计时的英雄。你知道，很多这样的人，你读了很多他们的书和博客，你会想，“哇。那是。这些家伙太棒了。”然后有机会和他们进行一对一的交流，真正深入地交流，同时创作出优秀的内容。这是一次奇妙的经历。

帕特里克:凯文·迪斯。

凯文·迪斯:是的，我只是想重复其他人说过的话。只是开始了解你们，随着时间的推移成为朋友，只是开始认识，你知道，斯蒂芬和你，帕特里克，在现实生活中，还有布拉德在 WordCamp。你知道，只是能够在现实生活中与你交谈，并成为朋友，然后也只是社区，真的。如果人们不听这个节目，它就不是一个节目。所以，只是我们已经拥有的粉丝群，甚至在某一点上成为了粉丝。我想这真的太不现实了。

帕特里克:是的。我觉得你们总结得很好。我想。当我想到 SitePoint 播客时，我会想到一些不同的事情。你知道，我们的听众群体。你知道，我们有很多人听这个节目，支持这个节目，这对我们所有人来说都很重要。看看统计数据，我们看到的是真正的高峰时间，就像这部剧的人口一样。我们没有坚持太久。我们离开的时候，我们有一个真正强大的听众基础和一群支持我们的人，这总是意味着很多。
此外，我认为我们都在这个播客中创造了一些我们可以在未来几年内引以为豪的东西，我认为我们已经推出了一个非常强大的节目和一些我们目前引以为豪的东西，但随着我们走向未来，我们将继续为此感到自豪，我们将深情地回顾它。
对我来说，这个节目是。我可以过来和我的朋友聊天。你知道，这是我们节目的一部分，我肯定，但是我们有很多乐趣。我们经常笑。我们经常开玩笑。我们有花絮之类的东西，我们只是疯狂地笑。我时不时地冲我喊和平，我们都笑了，你知道，这是一个非常有趣的节目，你知道这些不仅仅是我的搭档。他们是我的朋友。
所以，我会想念那个的。当然，我们会以其他方式保持联系，但在过去的四年里，能够至少每两周或有时每周与你们四个人交谈，这是我一周中有趣的时刻，这是一次很棒的经历和很棒的经历。所以谢谢大家，谢谢所有支持这部剧的人。

凯文·杨克:我不得不逃离麦克风，因为我的 Roomba 启动了。所以，大家介意再说一遍吗？

路易:你一定要听这个节目。

帕特里克:有趣，凯文。有趣。好吧。让我们，你知道，擦干眼泪，布拉德，凯文，因为我们要让你们走了。人们在网上哪里能找到你，布拉德？

布莱德:当然可以。我实际上哪儿都不在线。所以，对我来说就是这样了。

凯文:你已经退出互联网了。

帕特里克:你是怎么做到的？你是如何管理你所有的客户的？

布莱德:我开玩笑的。我开玩笑的。我有一个博客。你可以找我 strangework.com 的。你可以在推特上找到我。你可以去我的公司 webdevsstudio.com 看看。

帕特里克:凯文。

凯文:我是推特上的[@感知](http://twitter.com/sentience)。我是 Kevinyank.com如果我再做播客或类似的事情，你会在那里找到它。这些天我在 Avalanche Technology Group 工作，如果你想看我这些天在做的东西，我们在那里推出了几个网站。我们有[shouldIchangemypassword.com](http://shouldIchangemypassword.com/)，如果你在澳洲，你应该看看我们本周刚刚推出的[sendaslab.com](http://sendaslab.com/)。如果你欠你的伴侣一个人情，你可以送他一瓶啤酒。那就是我。

路易:我会提供翻译。你可以送一箱或 24 包啤酒给朋友。

凯文:听众很聪明。他们会想出办法的。

Louis: 刚刚得到提供一个运行的翻译，我觉得。

帕特里克:太棒了，伙计们。好吧，谢谢你加入我们。

凯文:谢谢你。

布莱德:谢谢。再见。

帕特里克:所以，在这一集里，我们讨论了这些年来我们的制片人。卡尔·朗内克制作了这部剧很长一段时间，卡恩·布罗德也制作了这部剧很长一段时间，他是我们目前的制作人，已经独家制作了相当长一段时间。你知道，我们已经讨论过他们在这个节目中扮演着和我们一样重要的角色。你知道，他们在幕后的工作是不为人知的，我不知道这是否被认可，但他们对这部剧的时间投入和我们一样多。这也是这部剧成为高质量作品的原因之一。这是这个节目的一部分，SitePoint 播客。相信我，如果只是我们在尝试剪辑。我不知道我们是否能坚持这么久，或者有这么多人听。肯定不是第二部分。所以，你知道，我们认为这是唯一合适的，让他们两个都上电视，加入我们，聊一聊他们对这个节目的回忆，以及他们为这个节目付出的时间。所以，我们有卡尔·朗内克，我们有卡恩·布劳恩。卡尔在美国，卡恩在英国，卡尔，欢迎来到节目。

卡尔:非常感谢你邀请我。

卡恩，欢迎来到这个节目。

**卡恩:**嘿，又说话了。

帕特里克:这总是我的荣幸。所以，这是第二种快感。所以，我想总是这样。是的，那适用。所以，我想和你们谈谈你们剪辑节目的时间，你知道，那是什么感觉。我猜制作一个下载量很大的播客。对吗？这是一个非常受欢迎的节目。但是你不在上面，但是你对它有贡献而人们不知道。那是什么样的感觉，你对你为这个节目所做的贡献有什么感觉。卡尔，你先开始吧？

卡尔:我一直是那种躲在幕后的人。我喜欢知道自己参与了一些事情，但不一定要把所有的功劳都揽下来。

帕特里克:对。

卡尔:每周，当最终产品通过我的 iPhone 或 Android 手机发布时，我都会听听，从中获得了相当多的乐趣。我有几个朋友知道是我干的。你知道，我是从播客开始的，部分原因是我是 SitePoint 论坛上非常活跃的成员，多年来，我也将我的一些商界朋友引导到论坛上。
我最终不得不停止编辑和制作播客的部分原因是因为我或多或少地转行了。相对于 web 应用程序开发，我更多地去做内部的 IT 工作。但是，我总是喜欢参与其中，因为我知道这是一个高质量的产品，我也总是喜欢 SitePoint 社区。
你们总是发布非常及时、经过深思熟虑的信息，包括与发展相关的一切，我总是喜欢参与其中，即使我不是录音中的声音。

帕特里克:太棒了。卡恩。

嗯，我最大的职业是录音师。这是我多年来做的事情，也是我做网络开发的事情。所以，正如卡尔所说，你要习惯于做一个没人看得见的人。我已经做了多少场音乐会，坐在桌子后面，好吧，有些人会知道我是谁，我做什么，但我不是什么大人物，即使作为一个音乐家，我曾经被追求真正“知名”。这些我都不想要。
我喜欢参加会议，你知道，我很乐意隐藏起来，享受知道这是我的工作，知道人们喜欢它。我想这是一种不同的方法。有些人喜欢在外面，喜欢呆在聚光灯下，但我对此不太感兴趣，但正如卡尔所说，当你知道人们也在享受时，参与某事实际上会给你带来快乐。那真的有用。
音频，我猜想是这样的。当你是一名音响工程师时，你并不是人们真正关注的人。但是，你仍然必须在那里，做好你的工作。

Patrick: 我正在努力回想，找出你们开始的时间，你必须原谅我，因为我的记忆会忘记。被认为是制片人的早期剧集。我知道卡尔的节目，他做的最后一个似乎消失了。我知道你们在那之前是轮流的，我想卡恩在 108 岁时开始全职工作。我们现在是 192。所以，那是相当长的时间。你还记得你编辑的第一个节目吗，或者那是什么时候，卡尔？

卡尔:哦，是的。当我们在讨论，你知道，我们如何让这发生的时候，我编辑了试播集。你们在论坛上寻找志愿者，我以前做过音频编辑和混音，但只是高中和大学时的业余爱好者。而且，我知道我有一套技能可以在那里有所帮助，我总是喜欢与社区一起工作。我知道你们有好东西可以展示，所以我想成为其中一员。

帕特里克:还有，卡恩，你多早就来了？你还记得吗？

卡恩:我没有。我记得有，卡尔超级忙什么的，他们担心播客的发布。凯文刚刚发了一条推特，凯文·杨克，那是，你知道，任何人都会这么做，那时我是一个听众。我是很早就开始听 SitePoint 播客的人。它没有多少集。我在听。所以，我就说，“好的，好的，当然。你知道，把它点燃。”然后卡尔和我显然在几乎相同的时间发送了编辑。

**卡尔:**【笑】我想那是我编辑它的那个周末，然后按了上传键，然后就离开去露营了，没意识到上传只通过了一兆，然后就死了。所以我从露营回来，意识到它还没有上传，所以我急忙按下上传按钮。当我意识到凯文给我发了一封邮件说，“哦。我们找到了为我们编辑过的人。”

卡恩:是的。

帕特里克:看起来，我的意思是，这是我们的错误，但我认为直到第 22 集，我们才开始在播客的文本中提到制片人，因为这是我能找到的第一次提到卡尔·朗内克。第一次提到卡恩·布罗德是在第 32 集。因此，在那一点上，它看起来像是从那时起一直交替到 108 年，当卡尔离开的时候。只是给出一个小小的时间表。
从剪辑这个节目开始，显然你们听到了一切。你会听到一些不符合标准的东西，很多只是开玩笑和大笑，还有一些太过草率的东西，以至于不能在节目中出现。你有没有什么有趣的回忆，是你剪辑出来的或者是真正让你发笑的，或者是你在剪辑节目时记得的？卡恩。你呢？

卡恩:哦，有这么多有趣的地方。

凯文·迪斯:但是说实话。

**卡恩:**帕特里克，我之前给你发了一条信息，是关于“我们不需要臭徽章”的那一集，大概是 131 集，那段时间，真的很有趣。这里面充满了笑声。但我知道我甚至剪辑了一些，而且有几个错误的开始，很明显，因为各种各样的喜剧原因被剪辑掉了。通常，如果笑声中的某个主要部分出了严重的问题，这种事情，真的很有趣，但你不能轻易地把它留在里面，你必须嗯嗯地考虑一下你是否能把它留在里面。
前一集非常非常搞笑。最后，我甚至编辑了一些东西，只是想，“我要保留一些。“你和路易两人的步调一致，诸如此类的事情，我只是得试着编辑一点进去。Stephan 在试图了解 Skype 的情况时，听到了一些奇怪的哔哔声，所以我把它们放在了淡出的最后。

卡尔:至少应该有两集，如果不是三集的话，那些决定在片尾继续收听的幸运听众，我想你可以称之为，凯文的结束，在结尾得到一些美味的东西。很多时候，我不得不从录音中剪掉一个故事，仅仅是因为它太长了，或者凯文认为它很有趣，但太跑题了。
所以我们要做的是要么在那一集，要么在下一集，在最终签署后播出。所以我记得至少有两个，我想可能有三个。所以对于那些不知道我在说什么的人来说，你们现在必须回顾所有的剧集并找到它们。

凯文·迪斯:你不是一个真正的粉丝，除非你。。。你找到了所有隐藏的宝石，所有的复活节彩蛋。

卡尔:是的。

Patrick: 是的，我想说我不知道这些，因为我没有听这个节目。所以我很难过，但我想知道它们是什么。所以如果有人知道他们是什么，请告诉我。你们提出了一个有趣的观点，关于你们必须拿出来的东西，因为在某种程度上，在我们的一些指导和指引下，你们在合理的程度上控制着最终的表演。所以你必须做出决定。
很多可能都很容易。帕特里克又说了一个愚蠢的笑话，诸如此类的话。但我认为他们中的许多人更像是，你心中有一条线，什么会成为一场秀，什么不会成为一场秀，什么是太多或不太多。我很想听听你对这句话的看法，那句话意味着什么，那种责任，以及你在做这些决定时是如何引导自己的。卡尔。

卡尔:我想，在一个技术问题上，尤其是在开始的时候，我删掉了很多“嗯”和“啊”之类的废话。但我不得不说，随着时间的推移，几乎所有人都变得更好了，除了布拉德。我对布拉德做了很多剪辑，很多剪辑。

帕特里克:卡尔刚刚跳上一辆公共汽车，翻车了布拉德的房子。

卡尔:但他提出了一些非常好的观点，所以我花了很多时间编辑他的音频，使之符合播客应有的音频质量。我发现你们中的很多人，有时当你结结巴巴地说你的话时，正是你提出最重要的观点时，而那些是最难编辑的部分，因为我想在那里保留这么多，但仍然让它易懂。我想大多数时候我都做到了。你们一直给我足够的好东西来做好的要点。

Patrick:Karn，你是剪辑剧集最多的人，你对使用红色审查按钮有什么看法？

对我来说，最棘手的人总是路易斯。他重新开始一切。他念了一句话，然后重新念了四遍。然后你会想，"为了得到一个连贯的句子，我必须去掉这一点和那一点，从那边去掉两个。"但是当你把它们编辑在一起的时候，听起来很棒，真的很值得努力。
这种相互作用，尤其是你、帕特里克和路易斯之间的相互作用，总是伴随着路易斯的笑声和一切，经常在后来的节目中营造出合适的气氛，就我而言，真正让它成功的是，让这些笑声和相互作用变得正确，这让人们听起来很有趣。这是正确的。
有时我们会说，“我们想再录一遍那段，因为我们把它混洗了，我们想把它放回去，”在这种情况下，你必须决定如何让它听起来像一次连贯的采访。我会想象你在那里，如果我在看电视节目，这听起来像是连贯的采访吗？这听起来像是人们在就所有事情进行这种尖锐的对话，并尽我所能让它流畅起来。
在后来的时间里，路易减少了 ums，但他所做的是用重复的片段代替它，实际上没有任何区别，所以我让他去做。

帕特里克:布拉德和路易斯，你们，是的。你们猜对了。

凯文·迪斯:是的。伙计，我停不下来。我只做过很少的音频编辑，我知道这需要真正的天赋。平衡音频水平，确保所有这些人们…在网络行业，我知道，当我和技术领域的人交谈时，这非常有趣，因为对你所做的事情有一定程度的欣赏，因为他们理解它的复杂性。
我认为你在音频领域做的事情也是如此，我相信你可以证明这一点，当你和另一个音频人交谈时……人们只是不知道，除非他们在里面，有真正的欣赏。我在视频世界和音频世界的一点点经历让我对你们的工作产生了真正的欣赏。所以，非常感谢。天啊，我知道要花多少时间和精力才能成功。

卡恩:哦，谢谢。

Patrick: Karn，你用 Adobe Edition 吗？

卡恩:我实际上用的是苹果的东西，从头到尾。我从 Soundtrack Pro 开始，逐个清理音轨，然后将所有音轨放入 Logic 并编辑在一起。

卡尔:当我开始做这件事的时候，它只是一个正在形成的想法，我以无畏开始。感觉很好。我不得不说，它真的很好地清理斯蒂芬的可怕的音频。

帕特里克:哎哟。

卡尔:但是斯蒂芬做了一些事情，他得到了一个更好的麦克风，或者更好的电脑，或者其他东西。但是凯文·杨克给了我一份 Adobe Edition，我不得不说，这是一个惊人的改进，就音质而言，也就我的编辑工作流程而言。它实际上把我制作一个播客的时间减少了一半。所以我必须给 Adobe Edition 一些支持。还有凯文，谢谢你帮我买的。

**Karn:** 当我第一次开始的时候，我使用了各种…实际上，我有 Cubase 和很多不同的东西，因为我在不同的工作室工作，必须根据哪个工作室的内容和其他内容使用不同的包。但我不得不承认，我编辑所有时间的速度在逻辑上是可以恢复的，因为你可以把东西拖过来，然后自动交叉渐变，诸如此类。
我喜欢做时间，用逻辑把它拼凑起来，到目前为止，我还没有找到比 Soundtrack Pro 更好的降噪系统。所以我最后总是使用它，这样就可以去除来自不同人的音频中的所有噪音。
Patrick 的背景中有一种不太好的噪音，但你可以完全消除它，即使他的讲话还在，等等。这些年来，我发现我特别喜欢使用 Soundtrack Pro。偶尔，路易斯设法记录他的 24 位，虽然我发誓在过去的几个月里，路易斯的麦克风质量，我不知道发生了什么。
我的意思是，凯文·杨克曾经用过罗德，听起来真的很不错。路易斯曾经有一段时间听起来真的很好，现在听起来就像他像那样用手捂着嘴。我得试着解决这个问题。有点放开他的声音，因为它应该听起来很开放路易斯的声音，但它没有用错麦克风。Patrick，我最终处理了所有曲目，让你的话筒听起来非常明亮。所以我试着剪掉一些。尽管你的系统也一直试图超载。这就是为什么你的大声部分真的跳出来，实际上是因为你的录音超载了很多。它们会变形，它会试着去掉边缘，这样它们就不会突出太多。这一直是你录音的最大挑战。你是一个充满活力的演讲者，这使你成为一个值得聆听的伟大演讲者，但你的麦克风和系统有时无法应对这一点。

帕特里克:嘿，我必须像这里的其他人一样接受，所以我完全不介意。那……那很有趣。

你是一个很棒的演讲者，帕特里克。当你没有时间做现场直播的时候，它真的出现了。编辑内容并不容易，WordPress Camps 工作的那些实时内容是由你主持的。我不认为很多人可以主持这些，并使他们的工作相同。

帕特里克:嗯，谢谢你，卡恩，谢谢你，先生。我很感激。我也非常爱你，谢谢你。当卡恩听到我们说话时，我想知道他是否在想，“嗯，有些东西我必须编辑一下。”。嗯，有些东西我得编辑一下。嗯，有些东西我得编辑一下。我想知道他是否在心理上处理我们现在正在做的事情，并考虑所有必须到位的工作以使其正确。

我必须承认，我倾向于专注于我当时正在做的事情，这些我以后再去担心。我必须连贯地说话和回答。如果我担心你在技术层面上所做的事情，那么我不会以任何对任何人都有意义的方式来回答。所以，我必须保持现在的状态。

很多时候你必须把你做的事情划分开来。再一次，这来自于当我弹吉他的时候，我只需要担心吉他，完全忽略工程学，这样我就不用以后再弹了。除了“我能编辑一下吗？”如果我认为我犯了一个错误，“我可以从其他地方编辑吗？是的，我可以，我会逃脱，这很好。”但除此之外，你必须专注于你当时正在做的一点点事情，否则，我认为，你最终并没有真正做好你当时打算做的工作。所以，是的，我的关注点很窄。我想你可以说我是一个注重细节的人，而不是一个顾全大局的人。

帕特里克:好人。换句话说，总结一下，担心你自己。这是一个很好的方式。担心你正在做的事情，确保它是好的。卡恩你去了。net Magazine awards，对我来说，这是我们在这个节目中完成的最酷的事情之一，在一些由真正知名的人主持的真正伟大的播客中赢得了这个奖项。
凯文·杨克从澳洲飞到英国参加那里的活动。在伦敦的声音部，凯文从澳大利亚飞来，显然你已经在英国了，所以你来了，见了他并参加了仪式。你能告诉我们一些关于那个时刻和你对它的记忆吗？

**卡恩:**是的，非常有趣，因为你会在那里遇到来自网络世界不同地方的不同的人，真的很惊讶有这么多人——“哦，我是 SitePoint 播客的制作人。”“哦，我听那个。”令人惊讶的是，有多少人真的做出了积极的回应。“哦，是的，我们听那个。”对它有一个积极的看法。所以，我想，这就是我和凯文在那个晚上真正收获和享受的东西。与杰里米·基思、杰弗里·泽尔德曼等人会面并共度时光。哦，天哪，杰弗里·泽尔德曼，那晚他得了多少奖？我想大概有四个人。他唯一没赢的是我们那场，也就这样了。

卡恩:他把其他东西都搞乱了。

帕特里克:是的，我们带着一个从后门溜了出去。

是的，和他在一起才是真正的男人。我试着记起主持颁奖的喜剧演员的名字，他非常有趣。比我们在电视上看到他的时候少了很多家庭友好。但是，是的，他非常非常好。

这个喜剧演员的名字叫杰克·怀特霍尔。

卡恩:没错，的确如此。他很棒。我在电视上看过的人，所以如果你喜欢的话，也可以说是我不太熟悉的人。但是，很高兴见到你，一个很好的聊天对象。这是一个非常积极的社区，感觉就像一个社区，感觉每个人都是社区的一部分，凯文是一个很好的人，很明显他认识很多这样的人，在各种会议上见过他们，也说过话。显然，他也为播客采访了他们中的一些人。

Patrick: 好的，我想问你们最后一个问题，显然这不是一个简单的问题。但是要把 SitePoint podcast 放入术语中，就你对它的记忆而言，它对你意味着什么，并反思你制作这个节目所花费的时间。卡尔，你先来吧？

当我开始做网站开发的时候，我发现了 SitePoint，这对我学习应该做的事情是一个巨大的启发。而且因为我是在事业的初期，所以没有那么多的建议可以回馈。当 SitePoint 播客的机会到来时，我说，“好吧，让我来试播一下，看看它会怎么样。”
然后你们几个走到一起，制作了第一个很棒的试播集，这是一个爆炸性的东西，编辑起来非常有趣，听起来非常有趣，同时也提供了很多信息。我知道我只是想尽可能地坚持下去，因为…我想，有点自私地，我得在其他人之前听到它。但是我从整个社区中学到了很多，让我的 web 开发生涯得以继续，并且能够用播客来回报，因为这些是我所拥有的技能。
与上播客或在论坛上开始回馈相比，我在编辑方面会更有价值。我为我的工作感到自豪。所以这是我觉得我能做好的事情，而且我认为在相当长的一段时间里进展得相当顺利。所以我喜欢这样做，我仍然喜欢听它。

帕特里克:太棒了。谢谢卡尔。卡恩。这个播客对你来说意味着什么？

显然，这有点像是和你们这个团队的联系。我喜欢做任何与团队相关的事情，我是一个非常有团队精神的人，而不是一个人坐在那里，试图成为一站式先生，什么事情都自己做。我更喜欢团队合作，我一直很享受这种感觉。
当我有机会的时候，我说，“哦，是的，”我的意思是，我最初是作为一个听众参与播客的。我甚至不是真正参与 SitePoint 社区的人，我只是一个播客的听众。
我使用一些特定的应用程序来做网站开发，其中一个我现在做软件支持的一部分，等等，有时也做手工编码。我使用一个叫 RapidWeaver 的程序，它基本上可以帮助我立即建立网站，然后我可以手工编写代码，调整和修改。有一个混合的东西，为你做了很多艰苦的工作，然后你可以去那里，我总是很喜欢这样。
但我想走出去，了解更多，我喜欢 SitePoint 播客，并想尝试一下。我想，“嗯，我真正擅长的是什么？好吧，我是为人们制作网站的，但我真正了解的是音频，我在这一领域已经做了 20 年了。”能够把它带到我真正喜欢的东西上，对我来说，把这两件事结合在一起是一件非常合适的事情。
正如 Carl 所说，当你是一个注重细节的人，是一个坐在幕后的人时，你最终会为你制作的这些东西感到真正的自豪，并把所有的小细节都做好，我想音频是我的专长。我在 iTunes 上有很多不是 SitePoint 播客的东西，比我的 SitePoint 播客剧集还多。作为一名音频工程师，我可能已经在 iTunes 上发布了大约 200 张商业专辑？所以对我来说，做这个领域的其他事情似乎是很自然的，但不同的是，这不是与音乐相关的事情。为我把所有的事情整合在一起。
同样，如果你参与了类似的事情，有人问你，“你在网上做什么？”当人们想知道你是否真的花了时间去研究这个问题时，你真的知道网上发生了什么和正在发生什么吗？这就像“嗯，我每周都制作这个，我担心所有这些故事，得到这个链接，那个链接。”我们每周都这样。是啊。我很了解正在发生的事情。
这并不是我最初这么做的原因，但令我感到有趣的是，事实证明，当人们问你:“我为什么要让你为这个或那个建立我的网站？”时，你可以把这种事情抛到脑后老实说，这是一件非常有趣的事情，我没想到会这样。然后它突然冒出来，“我做这个。”“哦，哦对了。SitePoint 是谁？”嗯，他们是最大的书籍出版商，教人们如何建立网站，你可以在世界任何地方找到。”“哦，哦，那好吧。“所以有点意外。但是，是的，我会想念它的。努力适应。我是忙碌先生。我总是有一个又一个项目在进行。如果我一周做 60 或 70 个小时，这并不令人吃惊。但是，即使如此，我还是会想念它的。

**帕特里克:**牛逼。伙计们，很高兴能和你们聊天，在我们离开之前，我想给你们一个机会告诉人们在网上哪里可以找到你们。好吧，卡恩，人们在网上哪里能找到你？

**卡恩:**你可以在 twitter [@webkarnage](http://twitter.com/webkarnage) 上找到我，我有 webkarnage.net[的网站](http://webkarnage.net/)，你也可以经常在各种其他论坛或各种不同的软件上找到我，但是，是的，主要是这两个地方。

**帕特里克:**牛逼。伙计们，再次感谢你们的到来。很高兴能和你聊天，再次感谢你为这个节目所做的一切，感谢你为这个节目做出的贡献。我们都很感激。

**卡恩:**才华横溢。参与其中真是太棒了。谢谢你。

卡尔:谢谢你的怀旧之情，这是一次很棒的经历。

Patrick: 好的，两周前，我们要求听众给我们发送他们的评论，并在博客甚至 Twitter 上留下评论。我们甚至从听众那里得到了很多反馈。他们在播客上分享了他们的想法。这对他们来说意味着什么，只是他们对这个节目的历史的反思和他们听这个节目的时间。所以，我们收到了很多评论，现在我们面前就有这些评论，我们想在节目中读到它们。让我们开始吧。路易斯，你先来吧？

**Louis:** 好的，这个评论来自 Tyler B。他说，“很抱歉听到播客结束。这是我开始听的第一个网络相关的播客。我开始听。我从播客中获得了许多新技术、应用和新闻。感谢现任专家组和前任专家组成员所做的一切。”
谢谢你，泰勒。我真的很感激。我绝对能理解这种情绪。当我开始学习网页设计和开发时，我首先去的地方之一是 iTunes，听 Paul Boag 和 BoagWorld 播客非常有助于了解专业人士是如何讨论这些东西的。并跟上行业的新闻，所以谢谢。非常感谢你一直以来的倾听。

Patrick: 这是来自 M10Digital.com[的 Michael Diaz 发来的](http://M10Digital.com/)。“播客世界正在发生什么？我订阅的大约 50%的播客在这个月内已经结束。Google listen 正在关闭。我害怕没有你的知识，新闻，笑话，尴尬时刻的通勤。悲伤的笑脸。用一些声音什么的来打断我。我不能像那样突然戒掉。非常喜欢这个播客。谢谢你提供的所有信息。”
谢谢你迈克尔。不幸的是，这看起来确实有点冷火鸡，但我想，当你停止你已经做了很久的事情时，真的没有办法绕过它。除了把它放在外面让人们大吃一惊。但是谢谢你的支持。

凯文·迪斯:布拉德利·艾伦说，“我学到了很多，也喜欢听 Site Point 播客的很多集。”他说，“保重，非常感谢。”布拉德利，谢谢你收听我们的节目。

帕特里克:布拉德利在推特上是[@布拉德利萨](http://twitter.com/BradleySA)。交给你了斯蒂芬。

**斯蒂芬:**HopeStewart.com.au[的霍普·斯图尔特](http://HopeStewart.com.au/)说，“网站点播客结束了？不。作为一名自由网页设计师，你的节目是行业新闻和趋势的一个令人愉快的来源。我会非常想念你们的。在我做晚饭的时候，除非你给我推荐一些好的替代播客让我听，否则你不准离开。呜呜呜。”
嗯，希望，谢谢你的话。我想我们或许可以，给播客一些建议。我会试着在播客的评论中加入一些。当我们发布这个的时候。

路易斯:是的，我听了很多。不幸的是，我不怎么听网页设计师和开发相关的播客。而是为了更普遍的利益。我有几条建议可以扔掉。

帕特里克:去吧。

路易斯:如果你想找的是随意的玩笑，我强烈推荐看看《号角播客》，我相信是 thebuglepodcast.com。这是一个由约翰·奥利弗和其他人共同主持的节目。很多人可能在《每日秀》中认识他，基本上只有他和另一个人在谈论新闻和时事。基本上，如果你想象我们最不相关的站点点播客，想象比它少一百万倍的东西，你就能理解军号是什么样的了。
你知道，我从电台听了很多节目，所以,《NPR 的金钱星球》真的很棒。这是一小段。是关于经济的。但它是以一种非常有趣和容易理解的方式讲述经济学的。如果人们想听这个。我觉得这很酷。很明显，我想每个人都已经在听《无线电实验室》和《美国生活》了。但是，如果你没有那么显然，有那些。但是，我只有这些了。但是，我希望这能有点帮助。

凯文·迪斯:是的。我会在这里扔几个。

帕特里克:史蒂芬:这是一个伟大的戏剧性的“不！”我不得不说。

路易:是啊，我真的很期待。我在页面上看着它，想着我想知道这将会有多戏剧性。真的很棒。[笑]

凯文·迪斯:是的。让我在这里介绍几个与网络相关的例子。我确实知道一些。所以，你有克里斯·科利尔的商店脱口秀，你有杰弗里·泽尔德曼的大型网络节目，然后我相信还有一个新的无与伦比的风格，叫做像商业谈话之类的东西。你可以跳到那里，那也是与网络相关的。

**Louis:** 这条评论来自科里·埃文斯，他在推特上的 [@UberCE](http://twitter.com/UberCE) 。“哇这个 iPod 播客要结束了？真令人失望。我非常喜欢这场演出。”谢谢你的美言，科里。我非常感激，我也感激你在过去的几年里抽出时间来听我们闲聊。

Patrick: 下一个评论来自 Zach Lysobey。ZachLysobey.com[。Lisobey 是 L-Y-S-O-B-E-Y，他说，“哇，听到你要关闭它，我非常失望。我和你们一起度过了至少 100 个小时，我很难过地说再见。我想我得去参加一个会议什么的，才能找到你们。”
是的，肯定是扎克。我想我们都很想见到你。如果我们在同一个会议上或者在同一个地方。谢谢你对这个节目的支持，也谢谢你花了这么多时间和我们在一起。如果你花了至少 100 个小时，我的意思是，这意味着你听了我们的大部分节目。](http://ZachLysobey.com/)

凯文·迪斯:好的。所以，我有一个纳尔逊·梅内塞斯的。他的网站是 fittopage.org 的。这是 F-I-T-T-O page.org，他说，“很遗憾听到你的播客要结束了。感叹号。”我不知道，我不想对着麦克风大喊大叫。“你提供了一些很难找到的东西。对技术的良好概述以及对更广泛行业的分析。它既不太专业也不太普通。很难找到替代者。感谢所有参与这项工作的人。”
所以，谢谢你尼尔森。就像你说的，Patrick，Karn，还有那些制作人员，我想他们可能比我们所有人都更加努力。

路易斯:是的。绝对的。

斯蒂芬:我在推特上看到了艾伦·格伦 [@Aplus](http://twitter.com/Aplus) 的评论。“播客要结束了。你们长期以来做得很好。谢谢你给我的通勤配乐。”谢谢你的评论，亚伦。我们很高兴当你在车里的时候我们可以消磨时间。

路易:好吧。我这里有一条来自 Kian Ann 的评论，她是 Twitter 上的 [@blogopreneur](http://twitter.com/blogopreneur) 。我将努力超越斯蒂芬的戏剧阅读。

帕特里克:公平对待。公正地对待它。

路易:“没有。真遗憾，我订阅了 20 个播客，但我总是先听那个。感谢你们这些年来所做的一切。干得好。我会想你的。”
非常感谢肯。我真的很感激。我个人知道，如果我有一堆播客订阅，总有一个是我第一眼看到的。就像，“是的，我想马上听那个，”我从来没有想到我们的节目会对任何人都是这样。所以，很高兴听到。

Patrick: 我有一个来自 Billy Cravens 的评论。Billycravens.com[。“太糟糕了，对于一个开发人员，而不是设计师来说，这是我喜欢的少数几个通用 web dev 播客之一。感谢这些年来所有的辛勤工作。”
谢谢比利。我认为这是一个非常有趣的评论，一些人附和说，这个网站点播客不是这个超级最技术化的，绝对 100%，所有时间的技术播客。它也不是，100%的时间，非技术性的，软的，无论你怎么说。这是一个中间的组合，看起来我们达到了那个组合，所以听到你这么说真是太棒了。再次感谢。](http://Billycravens.com/)

凯文·迪斯:所以，这封信是罗杰·斯宾塞写的。他说他会错过播客。他从中学到了很多，“嘿，一定要在结尾中找到积极的一面。至少，我可以拿回一周的半个小时。”是啊。我认为这对我们所有人来说都是一件难得的积极的事情，我们可能每周都会有几个小时的时间回来，特别是凯文和路易斯接受采访，他们可能会得到更多一点。

亚伦·杰克逊。 [@AJackson](http://twitter.com/AJackson) 在推特 314 上说，“讨厌听到网站点播客结束。伟大的资源材料。我想我最好下载所有的剧集。”我不认为他们会把它们都拿掉，Aaron，但是如果你想要本地备份，那就去吧。

路易:我很确定在可预见的未来，它们会继续在线。

帕特里克:就像我们在上次节目中讨论的那样。如果你碰巧在未来看不到他们。我已经搞定了。所以给我发邮件吧。我有。我有黑胶唱片，7 英寸的，12 英寸的，8 声道的。我可以给你所有的剧集。

**路易:**安德鲁·鲁戈夫[Resourceguruapp.com](http://Resourceguruapp.com/)的评论，“听到播客即将结束，真的很难过。我订阅了很多，Site Point 是我最期待的一个。我是一个乐观主义者，我相信它总有一天会回来。与此同时，如果你能在最后一场演出中提出一些替代方案，那就太好了。谢谢各位。”
所以，希望其中的一些选择，至少对你来说是新的，因为肯定有一些很棒的东西，无论你是在寻找更通用的东西还是与网络相关的东西，我想我们已经推荐了一些。如果你说你订阅了很多，你可能已经订阅了我们推荐的所有内容。所以，我希望有你想要的东西。

**Patrick:** 下一条评论来自丹尼尔·戴维森 [@DA_N](http://twitter.com/DA_N) 。我这里就要做到最好了”结束播客，WTF？我的最爱之一，你会被深深地想念。祝你好运。”谢谢丹尼尔，我们感谢你的支持，以及你关心我们结束播客的事实。谢谢收听。

凯文·迪斯:罗宾说:“我也有点难过。我五年前开始听 Boag World，很棒的戏谑，然后转到你们和大的网络节目，更多很棒的戏谑，最近我一直在听商店谈话。无论如何，对我来说，SitePoint 是戏谑和有用信息的最佳平衡，所以非常感谢你，请不要完全消失。顺便说一下，我通常在上班的路上边走边听，在内部的前端开发中，但我也会漫无目的地散步，只是为了听播客，“所以谢谢 Robin。

帕特里克:是的，我认为听到人们听节目的方式真的很酷。这是我从听这些评论中得到的乐趣之一。烹饪、通勤和步行。

路易斯:很明显，如果我们在戏谑和有用信息之间达到了最佳平衡，这是否意味着戏谑和有用信息的正确平衡是 95%的戏谑？因为我觉得这就是我们要做的。

帕特里克:我们赢了。

凯文·迪斯:那其他人会怎么做？

路易:这正是我想知道的。也许在其他节目中有太多有用的信息。

来自大卫·沃森的“我真的会想念你的播客，尤其是那些跑题的主持人聚光灯。我在和你说话，帕特里克。你有一个非常棒的播客格式，每隔一周在讨论和嘉宾之间交替，突出 SitePoint 图书的作者只会有助于你的图书销售。这似乎是获得忠诚顾客的好方法。我知道我买了很多书，如果不是因为 SitePoint 播客，我永远也不会买。感谢凯文·杨克、路易斯·西蒙诺、斯蒂芬·塞格拉维斯、帕特里克·奥基夫、布拉德·威廉姆斯、凯文·迪斯、卡恩·布罗德以及这些年来参与制作你的播客的所有人。祝你们所有人接下来好运。”谢谢大卫。我们很感激。

路易斯:谢谢你，大卫

凯文·迪斯:谢谢大卫。

路易斯:下一个评论来自菲尔·默维斯。“先生们，这些年来我真的很喜欢这个播客。引人入胜、有趣、知识性强，偶尔还有点傻。”我本希望，抱歉，这就是我，我本希望不只是偶尔傻傻的。我认为我们一直都很傻，但是看，在这一点上观点可以不同。
它接着说，“我学到了很多，我真的很感激。祝贺你们每个人做了如此出色的工作，也祝贺凯文和布拉德过去的贡献。再见，谢谢所有的鱼。”谢谢菲尔非常感谢。

Patrick: 我很感谢你最后的评论，称我们为绅士，非常感谢。

路易斯:是的，没必要。

帕特里克:下一条评论来自埃瓦里诺·费尔南德斯。“你好，我是来自西班牙的听众，我是西班牙人。听到播客到此结束，我真的很抱歉。我正在努力提高我的英语水平，我经常做的一件事就是听这些播客，不仅仅是为了学习，也是因为我喜欢它们。我学到了很多技术方面的知识，并且从中获得了很多乐趣。不知道是什么原因，但是很大的遗憾。请考虑继续。开心脸。感谢所有的时刻。”谢谢你 Evalino，我们感谢你的赞美，很高兴播客对我们有所帮助。

**Louis:** 我们还有一段来自 Matt McGain 的音频，他是 SitePoint 的内容总监之一，也是该播客开始时和最初几年的创意总监，所以他给我们发来了一段音频评论，我们现在就播放这段音频。

马特:嗨，伙计们。我是 UX 大师公司的马特·麦根。我以前在 SitePoint 工作。我是在线媒体的经理，那是在试播集第一次录制的时候，我记得我给了你们一些关于试播集的麻烦。我可能给了一些严厉的批评，但哇，这是多么大的进步。总共 190 集，想想你们采访过的所有话题和所有名人，这真的是一个了不起的成就。
虽然我很难过看到它的结束，但你们肯定都应该为你们在 SitePoint 播客上取得的成就感到骄傲。所以谢谢你多年来在播客上投入的时间。我知道我从中学到了很多，我会想念它，但我相信你们会继续创造其他伟大的东西。干杯。

路易斯:谢谢你，马特。我真的真的很感激这些话。

帕特里克:谢谢你，马特。感谢你在帮助播客发展的过程中所扮演的角色。你知道，我想我们都很欣赏这种话。

**凯文迪斯:**同意。

帕特里克:好的。太棒了。所以，好吧，所以，

Kevin Dees: 我认为我们所有的听众都很棒，我非常高兴他们花时间留下反馈。我觉得很牛逼。

路易:是的，我也是。这个节目，我的意思是，很明显这是真的，无论你什么时候拉什么东西，但你需要承认这一点，如果没有人在听，我们就不会制作它，所以听众帮助制作这个节目，就像它来自我们一样。那不是一句话，但你知道，这很好。

Patrick: 在我们结束之前，你知道，我想感谢一些人，或者说我们想感谢一些人。很明显，听众是最重要的，所有这些年来支持我们和下载节目的人。我的意思是，这个节目已经被很多人下载了很多次，我认为有那些观众，有那些关心我们所说的话的人，不管是愚蠢的还是其他的，不管是技术上的还是非技术上的，不管聚光灯可能会偏离主题，我认为这是对我们的认可，人们关心，这也是我们继续做这么久的动力的一部分。如果没人关心，早就停止了。
我还想感谢 SitePoint 给了我们一个平台。你知道，我作为一名志愿工作人员参与 SitePoint 已经有 11 年半左右的时间了，这是一段很长的时间，我结交了许多朋友和熟人，以及与我关系很好的人，所以我对 SitePoint 一直有一定程度的欣赏、尊重和热爱。我真的很感谢他们给我们这个平台，以及主持这个节目的能力。
感谢 Shane Tilley 和 Matt McGain，你们知道，他们两人在 SitePoint 支持这个节目，并鼓励我们把它继续下去。他们后来去了其他公司，担任其他职务，但你知道，他们在播客的最初运作和支持中发挥了作用。
同样在 SitePoint，来自霍克论坛的莎拉·霍克是 SitePoint 的社区经理。她一直都非常支持这部剧，并通过各种形式和前期工作来帮助推动这部剧。所以谢谢你，莎拉，谢谢你所有的支持和善意的话语。
你知道，SitePoint 的各个管理部门，这些年来一直负责或接近高层支持我与之有关系的节目的各个人，如马克·哈博特、马特·米西科维奇、卢克·卡斯伯特森和其他人，你知道，感谢你们的所有支持。感谢迈克·梅拉，他为我们做了主题音乐。我不能让你离开，迈克，所以非常感谢你。感谢卡尔·朗内克和卡恩·布罗德多年来制作了这部电视剧。我知道你们在幕后做了很多工作，让我们听起来很好，除了我们说编辑的时候，没有人真正知道，我不知道人们是否了解编辑一个一小时长的节目所花的时间，但你们付出的时间和我们自己付出的一样多，所以我想我们都很感激你们让我们听起来有多好。你知道，最后，对我来说，我的意思是感谢布拉德·威廉姆斯，凯文·杨克，路易斯·西蒙诺，斯蒂芬·塞格拉维斯，凯文·迪斯，谢谢你们主持这个节目。谢谢你这些年来对我的支持，你知道，谢谢你成为我的好朋友。

路易:好的，谢谢你，帕特里克。当然要感谢你们所有人。我想，你知道，附和你说的每一句话，你知道。我来到这里，你提到的一个名字，我确实想感谢在我做播客的整个时间里对我的支持，那就是萨拉·霍克，她显然在与社区和 Twitter 上合作方面非常出色，并且真的做了很好的工作来支持 SitePoint 社区的节目。所以非常感谢。

凯文·迪斯同意道。

斯蒂芬，你有什么要补充的吗？

斯蒂芬:我只是，你知道，感谢卡恩、卡尔、凯文和布拉德，感谢所有人，真的。我认为，你知道，我们已经创造了一个高质量的节目，一周又一周地制作了一个高质量的节目，我认为这显示了我们的听众，这就是我们所拥有的，我认为我们还必须感谢听众坚持了 192 集。

帕特里克:好吧，这是最后一次，也许我们会以稍微长一点的方式结束。为什么我们不围着桌子，告诉人们在网上哪里可以找到我们。凯文，你先来吧？

凯文·迪斯:是的，当然，所以你可以找到我，我是凯文·迪斯，在 KevinDees.cc 和推特上的 [@KevinDees](http://twitter.com/KevinDees) 。

Patrick: 我看到的是扩展版，你就这点能耐？是一回事吗？

路易斯:嗯，我们并不是都有 17 个网站。

凯文·迪斯:是的，帕特里克。

帕特里克:为什么不，为什么不？

凯文·迪斯:所以你也可以在运球时找到凯文·迪斯。

帕特里克:好的。大加法，大加法。路易吗？

路易:对。所以，很明显，我是路易斯·西蒙诺，你可以在推特上找到我，地址是 [@RSSAddict](http://twitter.com/RSSAddict) 。我在很多其他地方，但它们都很糟糕，所以 Twitter 是最好的地方。我在 LouisSimaneau.com 的[和其他地方有一个我从来不更新的网站，但实际上是 Twitter。Twitter 是和我联系的主要地方。](http://louissimaneau.com/)

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 ManagingCommunities.com 的[写博客。我的个人网站是 PatrickOkeefe.com 的](http://ManagingCommunities.com/)。我在[SodaTasting.com](http://SodaTasting.com/)品尝汽水，我在 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 上推特。我也在脸书的/PatrickOkeefe 上，你也可以在 Google Plus 上找到我。我的电子邮件是[Patrick@iFroggy.com](mailto:Patrick@iFroggy.com)，所以请随时和我联系。斯蒂芬。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯。你可以在推特上找到我 [@SSegraves](http://twitter.com/SSegraves) 。我想我应该拼出来。它是 S-S-E-G-R-A-V-E-S。我敢肯定人们看着我，就像，在开头的 E 后面用 A 拼写 Segraves。

帕特里克:对。

路易:是的，我确实这么做了。我在节目的前半段时间没有关注你，因为我在推特上找不到你。

斯蒂芬:所以，我想现在，既然我们已经到了最后，我应该拼对了。我在 BadIce.com 的[写博客，如果你想听我说更多，我有另一个播客，PointsHoarder 播客，是关于旅行的。对我来说就是这样。](http://BadIce.com/)

**所有部分:**这是 SitePoint 播客。感谢您的聆听。

[通过 SpeechPad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

由 Karn Broad 制作。

迈克·梅拉的介绍主题音乐。

凯文迪斯和卡恩布罗德的音乐。

谢谢你收听所有的节目，也谢谢你这些年来和我们在一起。请随时让我们知道您的感受，或者使用下面的评论栏继续回忆。

## 分享这篇文章