# SitePoint 播客#154:西南偏南的教育和 CSS3

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-154-education-and-css3-at-south-by-southwest/>

SitePoint 播客第 154 集现已推出！本周凯文·迪斯([@凯文·迪斯](http://twitter.com/kevindees))为我们带来了两个来自《西南偏南》的采访。他首先就网络教育采访了鲍勃·西蒙内特([@邦戈 _ 鲍勃](http://twitter.com/Bongo_Bob))和杰里米·斯特普，然后就 HTML5 和 CSS3 采访了为 Opera 工作的克里斯·米尔斯( [@chrisdavidmills](http://twitter.com/chrisdavidmills) )。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#154:西南偏南的教育和 CSS3(MP3，35:51，35.4MB)

## 剧集摘要

Kevin、Bob 和 Jeremy 讨论了网络教育的各种问题，包括网络教育者如何改进他们的课程，以及学生如何在改进他们参加的课程中发挥作用。Kevin 随后与 Chris 讨论了我们如何采取务实的方法来使用 HTML5 和 CSS3。在[http://delicious.com/sitepointpodcast/154](http://delicious.com/sitepointpodcast/154)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 采访记录

凯文:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客。我是凯文·迪斯，今天我们有两个远程录制的今年西南偏南的采访。第一个是 Jeremy Stepp 和 Bob Simonette 的网络教育。这两个人都是有经验的网络教育者，并且已经在这个领域工作了一段时间。

所以我现在和鲍勃·西蒙内特和杰里米·斯特普在一起，告诉我我是否以任何方式伤害了你的名字。

鲍勃:不，那很好，你猜对了。

凯文:我在推特上关注鲍勃已经有两年了，我们还在南比，我们住在汉普顿酒店，鲍勃和史蒂文是老师，据我所知，他们在网上教学已经有一段时间了；有多久了？

鲍勃:我一直在——就远程教育或一般教学而言？

凯文:教书，教书。

**鲍勃:**十一年了，所以到现在快十一年半了。

凯文:所以，你专门教授网络，这就是我想和你谈谈的原因，因为在网络空间里，伴随着网络教育有很多这种负面的内涵，这不是没有道理的，因为网络是年轻的，它到现在才大约 20 多年，所以很难对如此年轻的东西有一个坚实的课程；他们教的其他东西有数百年的研究历史，你可以放弃，比如数学和语言。

鲍勃:对。

凯文:但是网络本身是一种不同的野兽，你要在日常生活中教授它。我想让这次谈话的主题是学生如何努力让教育对他们自己更好，因为，你知道，学习必须来自学生，对，它不能来自老师，但学生必须与高等教育沟通，对，我会说帮助你把它推给你必须交谈的人，以获得课程。因此，虽然这里有一点背景噪音，这是一天的早些时候，我想得到一些观点，也许你对你在课堂上做的一些日常事情有一些看法。

鲍勃:好的，特别是在我的课堂上，我教授大部分前端的东西，HTML，CSS，JavaScript，我还有一门课是关于把视频和音频之类的东西放到网上的。尤其是对我来说，你是对的，这是学生的问题，现在确实比以往任何时候都更取决于学生，当我 11 年前开始在高等教育领域教书时，情况并非如此，在那之前，我是从企业的角度在企业教学中做这件事的。但是我必须处理的一些事情，可能是最大的问题是网络的快速变化。

**凯文:**对；两年前，人们还没有谈论 HTML5、CSS3，我的意思是他们在谈论它，但不像现在这样。

鲍勃:不，不像他们现在这样。我的意思是，即使在处理其他技术时，我在一所技术学院教书，所以有很多技术，但我们可能是校园中少数几个步伐快速变化的人之一，真的很难跟上。从我作为一名教师的角度来看，很难跟上技术的发展趋势，因为我忙于评分和修改课程等等，当然，从学生的角度来看，我们也很难决定给他们多少东西，因为我们是两年制的学校助理学位项目，所以我们只能给学生有限的几个小时，而这个领域有太多东西。因此，我们必须尽量专注于他们在入门级产品上的需求

凯文:对，基础，HTML，CSS，JavaScript，对，这些都是你教的课程？

鲍勃:对。但在我们的计划中，我们也做 Flash、PHP、cover 数据库，我们一直在做冷融合，我认为这将在秋季结束，但我们还有几个关于电子商务的其他课程，创建购物车，所有这些东西，所以它非常广泛，但我们必须进行挑选。

凯文:挑选的过程是怎样的？我是 ECPI 的董事会成员，这就像是南方的一个快节奏项目，我相信在其他地方也是如此，但他们会带来一群从业者，他们会说明年会发生什么。当我坐在上面的时候，我们谈论了移动空间之类的东西，对，那时 JavaScript 还没有被教得那么多，所以还有 jQuery 比如你有哪些流程？你有这样的事情吗？还是有别的什么，基本上是学生需要抱怨，说我们觉得这样不够好吗？

鲍勃:我们不希望学生抱怨，但是我们有一个顾问委员会，每年和所有的教师和系主任，一些行政人员开一次会，在会上，我们试图从他们那里得到的是我们需要在哪里学习课程的指导。 因为你知道我们可能会喜欢西南偏南，我可以回家疯狂地想这是下一件大事，但在商业世界中，他们对此不感兴趣，或者他们对把人作为新雇员来说不感兴趣。 所以我们很大程度上依靠我们的顾问委员会给我们指明方向，告诉我们是什么，顾问委员会由来自行业的人组成，他们也从教育界聘请人，我们试图让相当广泛的人加入我们的顾问委员会，因为我们需要知道，我们需要知道，例如， 我刚刚在一家书店看到这些关于 Ruby on Rails 的书，我听说过 Ruby on Rails，所以我买了一本书，开始摆弄它，我想，哦，是的，我们需要把它弄进去，几年前我把它带到顾问委员会，他们说，嗯，真的没那么多。 因此，我可能会离开并试图将其融入课程中的某个地方，但他们说不，现在不要担心这个问题，事实上，这是他们的方向，为什么我们在他们的建议下将冷聚变从计划中删除。

凯文:所以我认为我们所说的是非常正确的，在这个行业中，孩子们真正需要知道的，我在学校时想知道的，是成为一名优秀程序员需要知道的基本概念，不一定是特定的语言，而是我如何正确地进行编程。所以我认为这是 web 标准做的一件很棒的事情，W3C，我知道 WASP 在这方面有所帮助，就像基本上说这些是方法，这些是我们需要前进的 Web 标准，不一定是专门针对技术的，即使它的核心是什么，它实际上是关于推动行业前进的实践。所以我认为顾问委员会真的很好，听到这个行业也在做事情真的很好。根据你的经验，学生可以做些什么来更好地帮助你帮助他们，对吗？因为当我在学校的时候，我们会抱怨，我们会说，哦，我们不觉得我们在学习最好的东西，或者我们觉得它会过时，但我们不会真的告诉老师，我们只是在自己的小圈子里抱怨，对吧。你想从你的学生那里听到什么，听到这些的学生能对他们的老师说什么，嘿，这是我们需要的？

鲍勃:是的，这是一个很好的观点，因为我总是觉得我没有从学生那里听到足够的信息，通常是关于太多的工作之类的抱怨，但是，你是对的，我喜欢学生说我在网上看到了这个，我读了这个博客，或者我看到了这篇文章，我们会得到那个吗，我们会在这个课程的任何地方或者这个项目的其他课程中涉及那个吗。

凯文:对。

鲍勃:这些事情，或者从另一方面来说，也许我希望他们来说，你知道，我们一直在谈论 XHTML，但我一直在阅读所有关于 HTML5 的东西，这是怎么回事，我想得到更多。我确实偶尔从这里的一个学生或那里的一个学生那里听到这一点，但我希望从尽可能多的学生那里听到更多。我甚至试图引出这种信息，而学生们似乎有点羞于这样做。

凯文:我认为这是一个很大的障碍，因为我知道当我在学校的时候，基本上你会在网上阅读你正在谈论的东西，就像我阅读博客文章一样，你会把下巴伸出一点点，你知道，你为自己感到骄傲，然后你不会真的去找老师说什么。我认为回过头来看这是一个错误，因为老师在寻求帮助，就像我仍然不时地去找我的老师，给他们发电子邮件，说，嘿，这是我事后发现的东西，因为我现在回过头来看，哇，这可能真的很有帮助。那么，学生给你一些他们正在看的东西，他们正在想的东西，你对学生去寻找这些东西有什么建议？就我所知，例如，我们提到了 W3C，WASP InterAct，还有哪些地方学生可以去看看那里有什么信息，并把它带回给他们的老师？

鲍勃:嗯，除了你提到的那些，歌剧，歌剧教育，他们的空间，他们有很多好的文章和材料，学生可以去看看发生了什么，并增加他们在课堂上得到的东西。另一件事是我试着鼓励我的学生去找几个博客，然后也许他们会从那里找到一些其他的。

凯文:对。

鲍勃:列出一个清单是一个很好的开始，学生们应该做的是，当他们找到这些博客时，他们应该回去对他们的老师说，嘿，我正在读这个，你觉得这个人怎么样，因为有太多的东西仍然是旧的，可能并不真正相关，学生们可能不知道什么是相关的，什么是不相关的，希望他们的老师知道。所以对他们来说，回来说你读过这个博客吗，或者你对此有什么看法，这是个好主意。我在学期开始时告诉我的学生“我不知道所有的事情”，没有办法，就是没有办法；那种教师掌握所有知识，而你只是把它们灌输给他们的范式的日子已经过去了，我的意思是它已经结束了，而且应该结束了，因为所有的知识都在那里，如果他们愿意出去寻找的话。所以，我试着把他们放到一些可靠的博客上，就像我说的，单独列出，约翰·奥尔索普，所有的摇滚明星，你知道。

凯文:对。

鲍勃:我还会把他们带到像 Smashing Magazine 这样的地方。我喜欢 Smashing Mag，因为它结合了所有这些文章，然后将它们放在一起，有点聚合它，这真的很好；SitePoint，W3 Schools，这两个，W3 Schools 有一些很好的教程，他们会不断更新。我出去找了很多教程网站，它们都不是最新的。

凯文:我知道 W3 学校在过去因为没有保持他们所有的东西都是最新的而受到了很多批评，但是当你想到 W3 学校时，就像他们有很多信息一样，对，所以说，嘿，放他们一马是可以理解的。但与此同时，当我谷歌的时候，当我第一次进入这个领域的时候，当我谷歌 W3 学校如何制作网页的时候，我在那里学到了很多 CSS，基本的 CSS 知识，我认为这是一个很好的资源，因为我学到了它。现在，我了解到他们所说的一切可能并不完美，这可以包括任何网站，对吧，因为有些人会谈论一些实际的和技术上的东西，而其他人会谈论一些抽象的和只是想法的东西。所以我认为你列出的清单是——你不能拿出一个更好的清单，你太棒了，我知道这将是 SitePoint 播客的一部分，你有 SitePoint，对吧。总结一下，你会对学生说什么，你会对其他老师说什么，比如你正在做什么，也许你需要问一个问题，也许你需要做一个陈述；那两个东西是什么？

鲍勃:对学生来说，我肯定会说——实际上我会引用安迪·拉特利奇的话，或者不引用，我想是转述安迪·拉特利奇的话，但是，你的教育，你必须基本上拥有你的教育。

凯文:我完全同意。

鲍勃:我想他说你必须去偷。你真的需要。学生们去说这是我现在正在做的事情，我正在接受教育，我将不惜一切代价，这真的非常非常重要。在我们谈论技术的这个领域，特别是网络，尽一切努力意味着走出去，阅读并超越你的课本，超越你的教师、老师、教授在课堂上给你的东西，并找出现在正在发生的事情，然后把这些带回给你的教师，并问——这是怎么回事；问吧问吧。

凯文:有空就问问题。

鲍勃:有空就问问题。至于其他教员，第一，采用网络标准；如果你不在那里，你知道，至于教网络的教师，网络标准，我不能强调这一点；自 2001 年以来，我一直是网络标准的倡导者，这是必须的。请尽你所能让你的程序跟上时代，让它们跟上时代；我知道这在某些地方很难。我们非常幸运，在我教书的地方，我们没有别人告诉我们我们的课程将会是什么，我们从我们的顾问委员会获得我们的意见，我们把这些意见放在一起，我们进行讨论，但是当涉及到建立这些课程和内容时，这取决于我们，我们这样做。这很好，因为我们是一个小部门，我们都处在边缘，我知道在一些地方很难，特别是四年制的机构。

Kevin:WASP InterAct Group 或 InterAct Web 没有标准，这是正确的网站吗？我记不清确切的网址了，但是它有一整套已经用当前的材料预先建立的课程，对吗？

鲍勃:是的，我也不确定，但是如果你用谷歌搜索 WASP Interact，它会带你去那里。是的，他们有——虽然还不完整，但他们有很多好东西。

凯文:这并不意味着，对，它意味着与行业一起成长。

鲍勃:对。他们有，你可以看到他们要去哪里，他们什么时候会拿出东西来，但是，是的，我已经用了他们的一些东西，这是很棒的东西。

凯文:太棒了。嗯，我知道你没有机会说太多(笑)，但是—

杰里米:嗯，我的意思是鲍勃涵盖了几乎所有的内容，我的意思是你在谈论学生必须拥有自己的教育，我的意思是这完全正确；学生们必须有走出去学习这些东西的热情，因为没有这种热情，他们就不会从学校里得到他们需要的东西。

凯文:我认为大学经历也是如此，特别是对于像我这样的年轻人来说，你可以从高中直接进入大学，在某种程度上，如果你不认真对待它，你就认为这是你必须做的另一件事，呃，我只是想和我的朋友出去玩，或者，你知道，做任何事情， 在某种程度上，你必须克服这一点，说，你知道，因为你不必上大学，对吧，但你必须说我上大学是为了我自己，这是我想做的，我想做网站，我想开发应用程序，或者不管是什么，你必须认真，你必须完全像你说的那样，充满激情，我认为你的建议是正确的。

总结一下，人们在哪里可以找到你问你一些问题？

鲍勃:他们可以在哪里——比如电子邮件地址？

凯文:嗯，电子邮件、推特，无论你喜欢什么，都可以作为对话的跳板。

好的，嗯，推特，我的推特名字是[@邦戈 _ 鲍勃](http://twitter.com/bongo_bob)，所以@邦戈 _ 鲍勃。

凯文:你的呢？

杰瑞米:jeremy.stepp@tstc.edu，给我发封电子邮件吧。

凯文:好的，优秀的同学们，非常感谢你们的到来，希望这将有助于学生们走出去，更有成效，也学到一些真正好的东西，让教育变得更好，因为它是从内部而不是外部建立起来的。所以，谢谢，伙计们。

鲍勃:谢谢你。

凯文:下一个采访对象是歌剧公司的克里斯·米尔斯。Chris 今年在 South by Southwest 谈到了 HTML5 和 CSS3，以及我们今天可以使用这些技术的实用方法，包括使用 Modernizr 和 Normalise CSS 之类的东西。我希望你喜欢这次面试。

我和西南偏南的克里斯·米尔斯在一起。你昨天做了一个演讲，我想稍微讲一下，但首先我想说欢迎来到 SitePoint 播客。

克里斯:嗯，谢谢你邀请我，凯文；能上船真是太好了。

凯文:那么，在你的演讲中，你谈到了 CSS3 和 HTML5，基本上是你现在可以在 web 开发社区、web 设计社区中使用的新的很酷的工具。不仅如此，你还谈到了一些相关的问题，其中之一是浏览器之间的兼容性以及你可以使用哪些部分。我希望你能谈谈 CSS3 渐变和过渡，所有这些你在演讲中演示过的东西。

克里斯:好的，没问题，我的意思是这确实是我过去几年一直关注的一个重要课题，我的意思是我在 Opera 开发者关系团队工作，为那些不知道的人服务，我们工作的很大一部分倾向于关注网站兼容性，这对 Opera 来说尤其普遍，因为我们在浏览器领域是一个较小的参与者，问题是很多开发者太容易忘记我们。有时他们会犯一些愚蠢的错误，比如只使用 WebKit 属性，而他们可以很容易地使用前缀属性

凯文:最近这里闹得沸沸扬扬，对吧？

克里斯:当然。他们可以很容易地使用所有不同的前缀，或者他们甚至可以使用 Prefix 或 Prefix less 之类的解决方案，实际上使用某种 JavaScript 解决方案来为页面中的浏览器视图适当地应用前缀，以减少工作量，因为必须将所有这些多个版本的属性添加到您编写的每个样式表中显然是一件非常痛苦的事情。

凯文:没错。你可以很容易地从 100 行代码增加到 1000 行，只需要添加，你知道。

克里斯:当然。但我的任务并不仅仅是纠结于 Opera 的兼容性，我的任务是努力让它，网站和网络应用程序，对所有网络用户更加兼容，所以我非常关注与仍然拥有巨大市场份额的 IE 旧版本的兼容性，以及辅助技术的用户；我认为，当你在处理这些闪亮的新玩具时，网络的简单优势，如普遍接入，经常被遗忘。

凯文:对。因此，在所有这些 CSS 新东西到来的尖端，我们已经看到许多 JavaScript 库，如 Modernizr，出现在这个技术刚刚进入的过渡阶段，提供某种帮助。你在哪里看到这些 JavaScript 库和你现在能做的 CSS 技巧中的姿态？

克里斯:嗯，我认为像 Modernizr 这样的功能检测和 polyfills 和 shims，像 CSS3 PIE 和 respond JS 和媒体查询，JS 用于媒体查询支持，我认为它们是非常重要的，如果你想在这个时代使用这些工具，因为直到旧版本的 Internet Explorer 在其市场份额方面消亡，我们将需要使用这些东西，因为你可以坐在那里说，好吧， 只要内容仍处于基本水平，可供这些浏览器使用和访问，只要它处于基本水平，那就没问题，但通常客户会想要更多，所以不要仅仅依靠像优雅的降级这样的东西来说没问题，你不会有圆角和渐变，但你仍能阅读文本，你会想要一些更智能的， 因此，使用 Modernizr 来检测对这些功能的支持，然后提供一个非常非常好看的体验，这是非常重要的。

凯文:有没有一些实际的应用程序，比如刚从学校出来的人或者在小型商业网站工作的人，对，时间分配很难证明进入和使用 Modernizr 有没有某种系统可以让他们在不增加预算时间的情况下慢慢适应新技术？我知道这个问题比你想象的要大。

克里斯:不，这很酷，这是一个有趣的问题，这是我们真的要开始坐起来回答的问题，因为，你知道，坐在那里宣扬这些新功能有多酷很容易，但我们真的要开始回答那些为真正的企业赚钱的真实的人心中的问题。

凯文:对。

克里斯:所以我很高兴谈论这个话题。我看不出有任何具体的方法，也许我们应该写一个，谁知道呢，我很想试着写一个，与其他一些开放标准的倡导者聚在一起，思考这个东西。但我的建议是，是的，这完全是一种痛苦，但我不认为这比我们在 90 年代末浏览器战争最激烈的时候不得不做的事情更痛苦，当时我们确实不得不考虑为 Netscape 和 IE 做完整的代码分叉。我得说，这比过去要容易得多，但显然许多新进入这个行业的人不会记得那些东西，许多最近的毕业生和东西。所以我会说，你知道，不管你认为它有多糟糕，在过去它会更糟糕。

凯文:对。

克里斯:我要说的是，你需要根据具体情况来处理这个问题，你知道，你来建立的每一个网站你都认为好吧，好吧，让我们从看看我们希望这个网站实际完成什么开始，让我们看看我们想要使用的工具，然后你应该能够相当快地建立某种模型，看看在支持新的闪亮功能的新的闪亮浏览器中的内容和功能会是什么样子。但是回头仔细看看你对老版本浏览器的第一印象是什么，让它看起来很像或者建立一个可接受的替代体验有多容易，总是值得的。

凯文:我认为这是一个艰难的部分，对吧，就是让客户或任何与网络打交道的人，即使是个人网站，对吧；你确实希望所有人的体验都是一样的，因为你首先投入了时间来创造这种体验。

克里斯:嗯，我的意思是经验总是一个非常主观的术语，不是吗。

凯文:对。

**Chris:** 我喜欢想到服务的等价物，这是一个官方术语，它往往在商业社区和可访问性社区中被大量使用，这种想法是，如果不同的用户有不同的体验，只要结果是相同的，我认为这应该是可以接受的，我试图向开发人员和设计师宣扬这一点，试图向他们的客户推销这一信息。我认为向客户推销这种信息更容易。现在，我们越来越多地使用替代浏览设备，如手机浏览器和平板电脑浏览器，因为在过去，很难对客户说，“嗯，在同一桌面屏幕上有许多不同的浏览器，但在那个屏幕上看起来不一样，因为那个不支持这些功能，”客户会看着它说，“嗯，我不在乎，我只是想让它工作。”虽然现在你可以向他们展示物理差异，但屏幕小得多，体验不可能是一样的，我认为客户会更容易接受这一点并接受这一点。

凯文:对，因为这不仅仅是不同的屏幕大小，而是完全不同的媒介。

克里斯:当然。

凯文:用户体验确实需要改变，对，我们现在看到了很多响应式的网页设计，一些移动优先的方法已经出现，人们开始注意到了。所以我想问你的一件事是一些 JavaScript 库和新 CSS 技术的实现。我知道过去有人使用过 IE 条件注释，如果你不知道那是什么，你可以谷歌一下，但是你觉得使用条件注释怎么样，或者你认为 Modernizr 的内置功能，比如 YepNope 是一个好的解决方案吗？最重要的是，关闭 JavaScript 确实是一个问题，因为如果没有 jQuery，大多数网站都无法运行，现在每个人都在使用 jQuery，对吧。

Chris:html 5 确实需要 JavaScript 才能发挥作用。让我们一个接一个地看一下这些，至于不使用 JavaScript 的人，我想说这真的取决于你在哪个部门，我实际上遇到了相当多的人，他们在公共部门、医疗保健和政府部门等地方有这样的要求；似乎有很多人仍然有这种要求，你知道，对这个时代来说，这听起来有点可怕，但人们仍然存在，所以。

凯文:这绝对有道理，对吧，如果你需要了解你正在服用什么处方或服用多少，或者联系你的医生，这些都是重要的事情，无论你的环境如何，它们都需要随时可用。

克里斯:绝对的，绝对的。我认为在可访问性方面，很多——我不是说这是特别正确的，但是很多制作私人网站的机构等，他们把它放得更容易一些，因为很大程度上你可以说，嗯，这是目标受众，所以我们真的不需要让没有 JavaScript 的人也可以访问它，我们不需要特别关注使用屏幕阅读器的人，尽管我会说无论如何这应该是正确的事情。但对于政府网站，他们有一个实际的官方要求，你必须允许所有人访问这些服务，所有人都必须得到平等对待。

凯文:对。

克里斯:据说是这样，但没错，所以——

凯文:但是什么是合法的，我知道有 WCAG，美国的是 508，对吗？

克里斯:对，第 508 条，对，完全正确，这些事情必须遵守，因为这是政府以非常客观的方式违反法律的地方，但是任何人都可以就任何事情起诉任何人，不是吗，但是这比公共部门更少写入法令。但是接下来你问的是——

凯文:是 JavaScriptYepNope 和条件注释，比如这些东西在哪里？

**Chris:** 嗯，所以我认为 YepNope 是一个稍微不同的东西，对于不知道正在收听的人来说，这是一个条件资源加载器，所以你可以说，嗯，你知道， 例如，如果来查看站点的浏览器是 IE6，并且您希望您的媒体查询能够工作，那么您可以有条件地加载像 Respond JS 这样的内容，以多填充的方式为这些媒体查询提供支持，而条件注释仍然可以用于这种事情，您可以简单地说，嗯，我将在这个脚本标记周围放置一个条件注释，以表明如果它是 IE，那么我可以加载这种脚本类型的内容。 所以本质上我认为，是的，他们做的事情非常相似，只是 YepNope 是一种稍微更智能的方式，它不仅仅是 IE，你知道，你可以为更多不同的浏览器做这件事，这是一种更智能的方式，因为它更像是一种功能检测的立场，真的，而不仅仅是一个浏览器。你可以说，如果浏览器支持这个功能，然后加载这个库，而不是如果浏览器是 IE，然后加载这个库，因为我的意思是，这是一个非常短视的只是做你特定的浏览器支持，浏览器嗅探的东西。

Kevin: 你在哪里可以得到 YepNope，人们如何访问它并玩它呢？

Chris: 它实际上默认包含在 Modernizr 中，所以如果你使用 Modernizr，你就可以访问 YepNope，非常简单。

凯文:对，没错。我知道你在演讲中提到了 Modernizr，你说大概是 42k，对吗？

克里斯:49，但是我们不要吹毛求疵。

凯文:但这是一个很大的页面负载，对吧，特别是当你考虑一个较慢的浏览器，你将测试和使用这个工具，对吧，让我们说互联网浏览器 7。

克里斯:当然可以。

凯文:而且它处理一切的时间会稍微长一点。有没有办法让它变小，这样你就不用下载那么多了？

Chris: 我认为最棒的事情是，在 Modernizr 第二版中，他们实际上包含了一个系统，在这个系统中，你可以访问网站，勾选或取消勾选不同的复选框，准确地说出你想要在 Modernizr 版本中包含哪些测试，然后你可以加载一个定制版本，其中只包含你想要用于实际生产站点的测试。然而，你可以在玩 Modernizr 的开发版本时获得包含所有这些内容的版本，但是，对实际的生产版本来说，你可以这样做，这很好，因为你可以显著减少 JavaScript 文件中的千字节数。

凯文:所以你完全可以进入单 k 学校。

克里斯:当然，是的，如果你想的话，我会说是的。

Kevin: 此外，我相信 Modernizr 还包括 HTML5 shiv，对吗？

克里斯:对。

Kevin: 那么 HTML5 的 shiv 是什么，为什么它很重要？

Chris: 好的，这很重要的原因是因为旧的浏览器，我们再次回到我们的老朋友 IE6 到 IE8，他们还不支持那些 HTML5 元素，他们会把它们视为未知元素，默认情况下，未知元素基本上被视为某种匿名内联元素。这显然是一个问题，因为很多新的 HTML5 语义内容都是语义标记的更具体应用。所以你需要做的第一件事，顺便说一下，这不是在 HTML5 shiv 中，这只是一个 CSS 的事情，你必须设置所有这些元素在你的 CSS 中显示为块，以实际上使它们在大多数浏览器中运行，但 IE 需要一些额外的帮助，这就是 shim 的用武之地。

凯文:对。因此，显示块包含在 Eric Meyers 的 CSS 重置新版本 2 中，还有其他 CSS 重置也包含这一点，对吗？

克里斯:我的意思是那是另一个有趣的话题；实际上，我并不热衷于 CSS 重置，因为我认为它们太过分了。所以，是的，我更喜欢正常化。CSS 的原因是，Normalize 并没有采用重置的根源，它只是消除了所有的东西，让你不得不从头开始，实际上它只是让很多东西的样式在不同的浏览器之间更加一致，特别强调表单元素之类的东西，正如许多听众所知，这些东西在不同的浏览器之间看起来非常非常不同，特别是 IE6 和 IE7，所以它们是一个很大的痛苦，但是 Normalize 消除了很多痛苦。无论如何，回到 shiv 的问题，或者 shims 是正确的词(笑声)，我相信这是由于在 John Resig 的博客帖子中一个词的错误用法，然后它就永远被称为 shiv，但它实际上是一个 shim。因此，shim 所做的是，它包含一点 JavaScript 代码，再次修复老朋友 IE6 到 IE8，因为即使您使用 CSS 将那些语义 HTML5 元素声明为块元素，IE 仍然拒绝选择它们并对它们进行样式化。shiv 所做的就是使用 document create element 为 DOM 中的 HTML5 元素创建一个实例，然后它们就可以选择样式了。它还包括一个名为 IE print protector 的东西，解决了旧版本 IE 的特定问题，当你试图打印页面时，它会出错，无法打印那些 HTML5 元素，所以它也修复了这个问题。

凯文:这些都包含在 Modernizr 中。

克里斯:是的。

凯文:除了正常化的 CSS。

Chris: 不，标准化 CSS 是一件独立的事情。

凯文:对，所以你必须谷歌一下，找到它。

克里斯:是的，你可以很容易地找到标准化 CSS。

凯文:太棒了。嗯，你有什么进一步的想法，你可能想总结我们今天的谈话吗？在那之后人们在哪里能找到你？

克里斯:所以，找到我最简单的方法可能就是在推特上找我，这是[@克里斯戴维米尔斯](http://twitter.com/Chrisdavidmills)是我的推特账号，所以如果你想谈论这些事情，请联系我。我想提的另一件事是我在 W3C 做的所有教育工作，我是 W3C 网络教育社区小组的联合主席，我们的目标是为教师和学生提供资源，以更好的方式教和学 Webdev 的东西，这更符合现代网络最佳实践，因为坦率地说，那里的许多课程真的很烂。

凯文:对。

克里斯:我们还想开展大量的外展活动，将这些材料提供给最有可能利用它们的人，所以如果你对通过教育改善未来网络感兴趣，请谷歌一下网络教育社区小组，你也可以通过这些网页与我联系。不管怎样，谢谢你邀请我。

凯文:是的，谢谢你的到来，祝你愉快。

感谢您收听 SitePoint 播客。如果您对今天的节目有任何问题或想法，请随时联系我们。你可以在 Twitter 上找到 site point[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 sitepoint d-o-t-c-o-m。你可以在 Twitter 上找到我，我的名字是 [@kevindees](http://twitter.com/kevindees) ，如果你想对今天的节目发表评论，请查看 sitepoint.com/podcast[的播客](https://www.sitepoint.com/podcast/)；你也可以在那里订阅这个节目。SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的，我是 Kevin Dees，再见。

迈克·梅拉的主题音乐。感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章