# SitePoint 播客#152:芬兰的反面

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-152-the-opposite-of-finland/>

SitePoint 播客第 152 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#152:芬兰的对立面 (MP3，37:16，35.8MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   地址栏已经过时了吗？|功能|。网络杂志
*   [VentureBeat 对 Flickr/Pinterest 的限制](http://aaronhockley.com/venturebeat-flickr-pinterest-copyright/)
*   [环地](http://rng.io/)
*   [脸书每月向第三方应用发送 6000 万访客——下一个网络](http://thenextweb.com/facebook/2012/02/24/facebook-sends-a-whopping-60-million-monthly-visitors-to-3rd-party-mobile-apps/)
*   [微软公布新的 Windows 8 徽标网站点](https://www.sitepoint.com/microsoft-new-windows-8-logo/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/152](http://delicious.com/sitepointpodcast/152)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   帕特里克:[泽·弗兰克的《泽·弗兰克秀》——Kickstarter](http://www.kickstarter.com/projects/zefrank/a-show-with-ze-frank)
*   Louis:[tower . js——node . js 和浏览器的全栈 JavaScript 框架](http://towerjs.org/)
*   斯蒂芬:OpenGeocoder.net

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。这周有一个小节目，不幸的是凯文不能和我们在一起，但是帕特里克和斯蒂芬都在这里，大家好。

斯蒂芬:你好，你好。

帕特里克:嘿，很高兴来到这里。

路易斯:很高兴来到这里，你们过得怎么样？

斯蒂芬:不错，不错。

**Patrick:** 很好，只是在努力工作，保持忙碌，期待着在大约两周后，也就是 3 月 11 日去西南偏南，我会去——哦，对不起，3 月 9 日我会去，Kevin 会在那里，去见他，见很多其他随机的互动技术设计人员。

路易:非常好。

帕特里克:应该会很有趣。

路易斯:是的，我真的，嗯，我应该试着找个时间去那里，当我住在魁北克的时候，这是一次长途飞行，但是现在这已经变成了一次疯狂的飞行，所以。

帕特里克:是的。

路易:也许有一天，但我不会让自己过得轻松。

帕特里克:是啊，就像又多了几天在空中一样。

路易:对。

帕特里克:斯蒂芬对此了如指掌。

斯蒂芬:(窃笑)

路易:好的。那么，这周网上有什么新消息，谁想先来说说？

帕特里克:好吧，我先讲一个来自……的故事。网络杂志，几年前给了我们年度播客奖，再次感谢你(笑声)。

路易斯:我们永远也不会忘记这一点。

Patrick: 是的，这就像请再给我们一次，不。无论如何，这是一个有趣的素材故事，不是真正的新闻，但这个故事是 Gus Andrews 的地址栏有过辉煌的一天，它讲述了 Safari，Chrome 和 Firefox 如何尝试摆脱地址栏，以及它是如何保持的，涵盖了一些不同的观点。 比如 Jacob Nielson，他说他会支持暂时隐藏地址栏等界面元素的想法，但警告说“这样做是危险的，眼不见为净，在用户界面设计中你绝对不能依赖短期记忆，”这是他的原话。 其他人说地址栏是一个安全功能，因为它向人们显示他们在正确的网站上，然后你有快乐齿轮的杰弗瑞·泽尔德曼和凯文·霍夫曼，他们说这通常是高级用户的功能，因为许多上网冲浪的新手并不真正去地址栏，他们使用搜索引擎或像 Google.com 一样，他们在搜索框中键入地址或通过某种搜索引擎找到一个网站。所以，是的，我的意思是这里的想法是什么，你怎么看，路易斯，关于地址栏，它是我们可以不要的东西吗？

**路易:**不是，肯定不是；我不这么认为。我认为地址栏，首先，我认为这两点都是有效的，第一，你希望你的用户知道他们在哪里，即使只是周边视觉，这是怎么回事，如果你看看 Firefox 在地址栏显示安全证书信息的方式，它非常清楚签名机构是什么，你在哪里，这是一件事， 但我也同意这种超级用户功能，我认为它是有意义的，特别是如果你的应用程序或网站设计得很好，你的 URL 结构经过深思熟虑，它给你的用户，甚至不一定只是超级用户，但它给你的所有用户使用 URL 栏作为应用程序界面的能力。 例如，当我使用 Twitter 时，是的，在应用程序中有一些方法可以很容易地找到某人的个人资料

帕特里克:对。

路易斯:——但是他们都没有去 twitter.com/ifroggy,快，对吧；因此，如果我在查看界面，想跳转到某人的个人资料，我会做的第一件事就是进入地址栏，因为 Twitter 已经使用了这种非常简单的逻辑结构作为 URL 的工作方式，一旦你使用该应用程序一段时间，你就会明白这一点，你可以从一个地方跳到另一个地方，这总是比使用界面点击并试图搜索东西要快。

是的，我跟你一样，如果我知道用户名，我会去地址栏。你认为这是我们先进的副作用吗？我们有那么高级吗？那不是普通人做的事吗？

**Louis:** 你看，我倾向于认为，这可能是因为地址栏越明显，就像人们意识到的那样，它是每个人的一个选项，对，使用 Twitter 这样的东西并不需要很长时间，人们的公共句柄是众所周知的，你知道 Twitter 中某人的用户 ID 是什么，而在许多应用程序中，你可能不会看到人们的用户名，所以即使你想跳转到他们的个人资料，你也不知道如何跳转。但是有很多应用程序可以通过地址栏很容易地跳转到一个类别或网站的不同部分，我认为有一个好的 URL 集——现在，有很多应用程序有非常糟糕的 URL，没有任何意义，只是一长串胡言乱语，在这些情况下，是的，用户不会从中获得任何好处，但我认为打开那扇门是有意义的。不管这是不是超级用户的事情，你都希望普通用户成为超级用户的途径是可用的，对吧，如果你看不到它，你永远也不会知道如何使用地址栏和界面，你也不会突然决定打开它，所以当你开始使用互联网时，我认为这是理解互联网如何工作的重要方式，你已经解决了， 在这些地址上有网页，你可以通过网页上的链接或者直接去那里在它们之间跳转。

Patrick: 是的，我认为这是一个很好的观点，我认为我们在这里谈论的是隐藏地址栏，因为你不能完全摆脱它，但至少要隐藏它，直到有人做手势或他们移动到某个区域，你刚才所说的与尼尔森所说的基本上是眼不见心不烦；如果人们第一次上网时没有看到地址栏，或者至少开始频繁地上网，那么他们不会去查看地址栏，他们不会去看他们在网上的什么地方或者地址是什么。有些人会说这可能是一件好事，因为它简化了体验，但其他人会说这不是一件好事，不知道你在哪里真的没有好处，所以我认为这是一个伟大的观点，我很自豪地说，我妈妈使用地址栏。

**Louis:** (笑)但是回到你说的不用的时候隐藏地址栏的问题上来，现在每个浏览器都是全屏显示的，所以当你全屏显示浏览器的时候，地址栏是看不见的，直到你把鼠标移到窗口的顶部，所以我认为这是任何人都可以很容易做到的，我不认为——我不知道，你知道， 也许改变这一点会有所收获，我不这么认为，我认为特别是我理解的移动设备，这几乎已经是你看不到地址栏的情况，因为没有足够的屏幕空间，但是，你知道，随着显示器的尺寸和像素密度的增加，即使在我们现在看到的小笔记本电脑屏幕上，我也不认为这些像素是那么重要。

斯蒂芬:如果你想隐藏它，你可以，对，我的意思是如果你不想看到它，你可以自己隐藏它，所以，如果房地产对你真的那么重要，你可以选择，但我认为它应该留下来，它对用户很重要。

Patrick: 这真的是一场默认之战，默认之战，在定制之前，当他们第一次打开它时应该有什么。

斯蒂芬:是的。我个人认为地址栏需要保留，也许这只是我浏览的方式，但我喜欢它，我喜欢它在那里。

帕特里克:好的，这似乎是一个很好的结尾。有人想下一个去吗？

Stephan: 我的故事实际上是 Flickr Pinterest 世界中正在发生的一些冲突，以及围绕 Pinterest 使用不一定对人们公开的内容的一些喧嚣。这个最初爆料，这个最初爆料关于 [VentureBeat](http://venturebeat.com/) 有一篇关于 [Pinterest](http://pinterest.com/) 的文章。

路易斯:所以我们能不能退一步，稍微谈一下 Pinterest，因为我直到上周才听说它，所以我想可能有很多人不知道 Pinterest 是什么。

帕特里克:我在这里称你为高级用户(笑声)。

**Stephan:** 我可能不是解释的最佳人选。

路易斯:我是互联网的高级用户，我不喜欢钩针猫头鹰。

帕特里克:好吧，好吧，这就是维基百科对 Pinterest 的描述:Pinterest 是一个图钉板风格的社交照片分享网站。该服务允许用户创建和管理基于主题的图像集合。该网站的使命是通过世界上每个人感兴趣的事情将他们联系起来。所以，基本上 Pinterest 允许你拍摄图片，无论是一篇文章，它可能是一篇文章的标题图片，然后把那篇文章和标题图片钉在 Pinterest 上，它可能是照片，它可能是产品图片，基本上你是在收集你喜欢的东西，或者符合主题的东西，或者你感兴趣的东西。这可能是任何照片，然后它将照片复制到 Pinterest 的网站上，你可以将这些照片组织到类别或笔板中，然后其他人可以查看它们并关注你等等，这基本上就是该网站的内容。

Stephan: 我喜欢把它看作是可视化书签，这就是我的看法。

帕特里克:公众。

斯蒂芬:也许我是——是的，公众人物。

路易:对。你们用它吗？

斯蒂芬:没有。

**Patrick:** 我有一个账户，我已经使用了一点，但我对它有点不放心，我想在 Stephan 解释完这个故事后，我会详细说明。

斯蒂芬:我妻子用它。她不怎么用，但她确实用，所以，这就是我怎么知道这些的。然后帕特里克发了微博。总之，他们使用 Pinterest，就像 Patrick 说的，他们使用公开的图片，这些图片在互联网上随处可见，他们在自己的网站上复制这些图片作为你的 pin 板的一部分，最近他们提供了一些代码，允许你阻止 Pinterest 拍摄这些照片，这是在人们对在 Pinterest 上找到他们的照片感到愤怒之后，这些照片是受版权保护的。

Louis: 这就像是一个 meta 标签，如果有人使用 meta 无关注，无索引。

帕特里克:是的。

举例来说，对于谷歌机器人来说，机器人的 meta 标签非常相似，这是一个没有 pin 的标签，你只需放在你的页面上，这意味着图片不会被 Pinterest 发布。

斯蒂芬:没错，是的。所以 Flickr 在所有标记为私人的，标记为成人专用的图片上实现了这个功能，并且用户已经明确禁止共享图片，所以它们不能被锁定。最初这个故事是因为 Flickr 阻止了 Pinterest 上所有附带版权的照片，所以这不是真的，Aaron Hockley 对此有一个相当好的报道，以及 Flickr 的实际限制是什么。我不知道，你们觉得这个怎么样？我认为，如果你想阻止人们在 Pinterest 上使用你的图片，他们推出代码是件好事，但这里的最终目的是什么，我们想要什么？

路易:我们什么时候要？

是的，我们想要什么，什么时候想要？

Patrick: 再退一步，完成整个“Pinterest 如何运作”的故事。基本上大多数人都是这样做的，你有一个 Pinterest，你的浏览器上有一个 pin-it 按钮，你在网站上有一张照片，你按下这个按钮，它会带你到 Pinterest，你从那个页面选择你想要使用的照片，它会完整地拍摄照片，放在 Pinterest 上，然后将照片链接到你获得照片的页面，我相信照片下面还有一个小的信用链接，这就是它的工作方式。

路易:对，所以没什么特别新的东西；这与脸书分享链接的方式没有什么特别的不同，除了当你向脸书发布一个共享链接时，你会得到一个图像的小缩略图和一个大文本描述，当你发布到 Pinterest 时，你会得到一张大照片，没有文本描述，但仍然有两个链接。

帕特里克:对。就像你说的，你在脸书得到的是缩略图，这是一件大事，这也是为什么很多人不喜欢它的原因之一，因为他们拍的是完整的照片，全尺寸的高质量照片，他们在自己的网站上复制它。在美国，我们有版权法的合理使用例外，当人们谈论缩略图和缩略图的使用时，特别是裁决是完美十诉谷歌，基本上裁决说谷歌在搜索结果中提供缩略图，缩略图，对，不是完整的图像，所以裁决不会帮助 Pinterest，因为 Pinterest 复制了整个作品， 如果你所做的只是拍摄照片并重新发布，那就没有公平使用，所以这是 Pinterest 目前的症结所在，也是许多人批评的原因。 除此之外，他们不仅拍摄照片，还剥离照片本身的元数据，这是一些摄影师提出的问题，而且在他们的服务条款中，他们保留出售贴在网站上的作品的权利，所以可以理解一些摄影师对此感到不安。此外，在他们的网站上，他们鼓励人们贴上任何网站的图片；说你可以把它上传到你的图片库，然后你告诉人们出去，从任何网站上把它挂起来，这是有区别的。我注意到他们的最后一个问题有点奇怪，这有点——Flickr 是他们的一个很好的例子，也许他们有一点太多的自由，如果你知道 Flickr，你知道他们所有的照片都有许可证，就在页面上，它要么是版权所有保留权利，要么是创作共用许可证，通常作为创作共用，数据是可以读取的。我在 WordPress 上使用了一个名为 Photo Dropper 的插件，这就是我在我的博客文章中包含的图片。通过这个插件，Photo Dropper，我可以搜索允许商业使用的 creative commons 许可图片，然后它会自动插入图片，并附上适当的引用，这不仅意味着 Flickr 的社区指南，还意味着 creative commons 许可。所以他们本可以得到许可数据，但相反他们只是忽视它并拿走一切，所以 Flickr 现在处于一种我会说在某种程度上捍卫他们的社区的地位，这是摄影师和有创造力的人经常关心他们的东西如何被使用，并给人们选择的机会；Flickr 用户可以选择启用共享，启用或禁用 Pinterest。所以，现在 Pinterest 是一个热门话题，它处于一种棘手的法律基础上，所以我想我们必须看看它是如何工作的，但我希望他们采取一些更好的措施来管理他们的平台。我不知道它将如何长期运作，因为你无法回避这样一个事实，他们正在拍摄完整的图像，然后在搜索引擎中与这些图像进行竞争，是的，这将是艰难的。

**路易:**好的。所以有几件事，首先，我最不想做的事就是和 Patrick 讨论版权问题，因为这将永远持续下去，但我想说的是，就我个人而言，如果是我的网站和我的作品，链接越多越好，我并不特别在意发布的是完整版本还是小版本， 如果它链接回来源，那么很明显，任何看到他们喜欢的图像的人都更可能去看看，哦，在这个地方有更多同样的东西，所以我看不出有什么理由对此感到不安。 对我来说，没有密码的标签确实达到了要求的目的，特别是现在 Flickr 给了它的用户自动应用的选项，如果他们选择将照片设为私人的，那么它就不会被重新共享，这很好，所以 Flickr 用户有这个选项，其他网站也可以做类似的事情，给上传照片的用户提供这个元数据的选项来阻止它被重新共享。最后，就不可靠的法律依据而言，似乎没有太多的东西存在于人们张贴的地方，例如，音乐、视频和电影剪辑，你知道这些都有更不可靠的法律依据，而且它们确实经常被关闭，但是似乎没有任何一个摄影行业像唱片业或好莱坞一样强大， 因此，这类侵权行为的挑战者，如果是侵权行为，似乎会变得更加虚弱和不那么频繁，所以我不认为 Pinterest 或其他类似网站的这类行为不太可能很快改变。

Patrick: 所以我也不想和你争论，但我要说几件事。显然，如果你希望、欣赏并渴望人们拍下你的照片，并把它们放在其他地方，这当然是你的权利，你知道，这不是每个人都想与你分享的同样的权利，另一件事是，你说任何人都会访问一个网站，如果他们看到他们喜欢的东西并点击通过它，不，他们不会；在一天结束时，如果完整的作品被复制，那么在许多情况下，他们只是简单地不超过查看照片，也许你还需要花一些时间来学习 Pinterest 的功能，但很多东西就像是，重新固定，重新固定，所以很多东西不会去任何地方。你可能会争论这种做法的商业影响，但最终会有很多照片被拍摄，正如你所说，棘手的部分是，这个行业存在，摄影师也存在，但照片似乎没有同样的水平，我不知道它是什么，敏感性，无论它可能是什么，作为视频和音频，这是一件棘手的事情，因为许多人只是为他们的博客帖子拍摄图像。

路易斯:这只是因为他们不是一个价值数十亿美元的产业。

帕特里克:嗯，摄影是一个很大的行业。

路易斯:嗯，我说的不是好莱坞；我不是说这不是一个大行业，但这里有一个规模的问题。

Patrick: 对，我是说 Getty Images，AP，对，我的意思是有很多图片社通过出售照片赚了很多钱，所以我不知道它是否有那么大，没有那些行业那么大，但它仍然是一个相当大的事情，而且值得指出的是，我知道你不熟悉 Pinterest，但这不像一个小的操作，他们迄今为止已经收到了至少 3750 万美元的资金， 所以他们有钱，这就是我所说的探索事物，这不像是一个人在经营它，并对成功感到惊讶，所以所有这些钱也将带来负担或责任，以找到一种使这种工作的方法，所以我想我们必须关注它，看看它如何与他们一起发展。

路易:是的，绝对是。继续，我有一个故事，这个故事是昨天刚从脸书的科技博客里出来的。因此，脸书发布了一个移动浏览器测试套件，他们称之为 [Ringmark](http://rng.io/) ，基本上这是一个可以在你的移动设备上运行的小应用程序，它所做的是提供对浏览器中存在的所有不同类型功能的非常彻底的测试，甚至从最基本的 CSS 和 Canvass 和 HTML5 音频和视频到 3D 的 WebGL 等各种东西。这真的很有趣，你可以通过访问 [rng.io](http://rng.io/) 直接将它加载到你的移动设备中，这里的目标是它是移动开发者或移动网络开发者的一个工具，能够查看设备并非常彻底地找出它支持什么。有趣的一点是，我们的目标是尝试并找出该功能是否真正有效，对吧，所以我不知道你是否熟悉 JavaScript 功能检测，但许多功能检测只是沿着检查 window.geolocation 的路线进行，如果定义了该功能，如果它存在并且在浏览器中没有定义，那么我们就假设地理定位有效，而这组测试非常有用， 或者据我所知，要彻底得多，所以他们实际上不怕麻烦地尝试创建对象，摆弄它们，并查看 API，以真正确保该功能真正得到支持和可用。 所以，是的，非常有趣。所以现在这个软件不是开源的，然而，在这篇博客文章中，它说它将很快开源，并将捐赠给 W3C 我不知道为什么没有从一开始就这样做，但是，看，如果他们坚持这个词，它最终成为开源并捐赠给 W3C，那么我认为这是一件伟大的事情。

**Stephan:**Louis，我的问题是:这是怎么做到的——这实际上只是测试一个设备，对，就是设备的浏览器，所以它只是通过一系列测试，然后说这个浏览器支持 Canvass 或这个浏览器支持 WebGL 或其他什么，然后给你一个大概的解释；看起来它有一个调试屏幕。这有什么用呢，我的意思是，人们会坐在 50 台设备旁边，看它支持什么吗？

**路易:**对。这是一件有点棘手的事情，但它至少让您快速了解了给定设备支持什么，但这显然不是真的——正如您所说，只是拿着设备坐在那里，点击这个东西并观察它支持什么，然后用另一个设备点击它，以便能够开发您的应用程序，这不是一个真正有用的工作流程。然而，如果测试都是开源的，那么这就打开了更多的可能性，对吧，因为像 Modernizr 这样的工具做了一些非常类似的事情，虽然它只是真正检测给定功能的存在或不存在，但它不是真正彻底的测试，但在这种情况下，如果你有机会说测试代码，以确保你想要使用的功能不仅存在，而且在浏览器中按预期工作， 然后，您可以将它集成到您的应用程序中，或者提供一个后备，或者只向用户提供消息，比如说，这个应用程序需要 WebGL，而您的设备不支持它。

斯蒂芬:我抓住你了，我抓住你了。所以这有点像你可以建立你的库，把它放在你的代码库中，是的。

**Louis:** 是的，你只需在浏览器上点击它，它就会告诉你你的浏览器支持的一切都很好，这很好——这也可能有助于浏览器制造商和移动设备制造商测试他们的设备，我的意思是，这不是——我们不确定他们是否会实际使用这种东西，但如果他们真的会使用，那就有潜在的强大功能，对吧，因为这是很好的绿色圆圈，你希望你的新手机有很多绿色圆圈，对吧。因此，如果它推动浏览器制造商朝着正确的方向发展，那就太好了，但除此之外，如果你可以将测试库的小部分剥离出来，并在你的代码中使用它们，特别是用于功能检测，如果它们比我们最新的测试更完整，那么它不只是检查功能是否存在，而是真的工作，那么这将非常有用。所以，再一次，我看不出他们为什么不坚持到底，正如他们所说的，开源它并捐赠测试，但我有点困惑，如果它还没有开源，他们为什么要出来并宣布它，但我们将拭目以待。

斯蒂芬:看起来很酷。

是的，我在节目开始前读了一篇关于脸书和移动的报道，他们的开发者博客报道称，他们每月有 4.25 亿移动用户，该平台每月向应用程序和游戏发送超过 6000 万访客，产生超过 3.2 亿次访问。所以，这是一个相当大的数字，我认为大约 16%的移动访问者会使用应用程序，对不起，14%的访问者会使用应用程序，所以应用程序的流量很大，我可以理解为什么人们会开发移动应用程序，为什么他们觉得有必要推出这种工具，我相信这有利于他们的生态系统。

我想如果脸书看到移动应用的巨大增长，他们会让开发者有可能加入脸书。

帕特里克:当然，要做得正确。

是的，不像那些被动的阅读分享应用。(笑声)

Patrick: 这个领域的竞争非常激烈。

是的，我想知道有多少应用程序访问实际上是故意的，或者只是人们点击脸书的一个链接，以为他们要去某个地方，然后它要求他们安装一个应用程序。

Patrick: 我不知道，SitePoint 应用程序的访问次数是多少？(笑声)哦！

路易:哦！啪。不，我们没有一个应用程序，看到没，就是这样，我们链接到我们的内容。

帕特里克:我知道。

路易斯:我们做互联网是正确的。

帕特里克:抱歉。干得好，SitePoint，干得好。所以我在克雷格·巴克尔的故事中提到了 SitePoint.com[的故事，微软重新设计了一个新的 Windows 8 标志，正如他所说，“我通常不会写一篇关于它的文章，但这是 22 年来第一次重大的重新设计，因为我们大多数人每天都在使用 Windows，这是一件相当大的事情。”所以，Windows 8 的标志，是一种亮蓝色，一个类似窗口的图标，然后是单词 Windows，当然是后面跟着 8；你们看过这个 logo 吗，觉得怎么样，太简单了？](https://www.sitepoint.com/)

**Stephan:** 这可能是我见过最烂的 logo 了(笑)。

帕特里克:哦，得了吧，这不公平！

斯蒂芬:太可怕了，太可怕了，我的意思是，太糟糕了。他们试着把窗户做成一定角度，这样一边比另一边大。

路易斯:是的，但是角度指向远离标志的方向。

斯蒂芬:是啊，很奇怪。只是很奇怪。我都不知道说什么好了(笑)。

Patrick: 好的，他们在 Windows 团队博客上写了一篇关于此事的博文，我将简要介绍一下这个徽标对他们的意义。首先，他们希望新标志既现代又经典，呼应国际排版风格或瑞士设计，这种风格对我们的 metro style 设计理念有很大影响，这意味着使用大胆的平面颜色、干净的线条和形状。第二，很重要的一点是，新 logo 承载了他们真正数字化的 metro 原则，也就是说，他们的意思是，它不必模仿人造工业——人造工业的设计特征，如材料、玻璃、木材、塑料等，它有运动，这些是他们的话，对我来说没有意义(笑声)。第三点是，我们的目标是让标志谦逊而自信。这就是这个标志的愿景，你知道，这是—

路易斯:伙计，只是间距怪怪的。

帕特里克:它就在那里，你知道，它就在那里。

路易斯:是的，我不知道，它看起来甚至不像一个标志，真的，它只是看起来像一些文字和图片，可能是一扇窗户。

Patrick: 是的，你知道，看起来像是 19 世纪的标志，就像《纽约时报》的标志，就像文字一样，看起来不像是你期望看到的全新标志，但是，我不知道，我不知道，是的，这看起来很奇怪，就像想象窗口开始屏幕出现一样。

斯蒂芬:这让我想起了美国在线。

帕特里克:美国在线，是的，你知道这是一个点，或差距，我想。

斯蒂芬:是的。

帕特里克:你知道，很简单。

Louis: 不是 AOL 做的那件事吗，logo 只是负空间，叠加在不同的图像上。

斯蒂芬:正是。

路易斯:哦，是的。

斯蒂芬:(笑)

Patrick: AOL，大 A，小 o，小 l，我想是一个时期，对，就是这样，他们现在在主页上有，是一片叶子，现在在 AOL.com 的[的一片叶子上。](http://AOL.com/)

路易:我看到的是城市景观，所以刷新时可能是随机的。

帕特里克:有可能。

Louis: 是的，当我恢复精神时，我得到了一只鸽子，你看，我真的有点喜欢它，比起 Windows 8 的标志，我更喜欢它。

帕特里克:一切都是负空间。

Stephan: 让我们想一想，我不知道你们有没有看过那个小女孩在屏幕上浏览商标的视频，你们看过吗？

**Louis:** 是的，是的，是的，有人发布了这个，一个设计师让他的女儿说出了当她看到所有这些不同的东西时想到的第一件事

斯蒂芬:是的，我想知道的第一件事是当她看到这个看起来像芬兰国旗的东西时会说什么(笑声)，这只是相反的颜色。

路易斯:我认为你给这个五岁的孩子的地理知识比平均水平要丰富得多。

**斯蒂芬:**大概吧。

帕特里克:甚至比我的地理知识还要广博得多。

斯蒂芬:嗯，是颜色颠倒了，所以，是的。

路易斯:对，和芬兰相反。那应该是广告语:Windows 8，芬兰的反面(笑)。

帕特里克:或者芬兰没有的一切。

斯蒂芬:哦，是的，很糟糕。让我不想买 Windows。

帕特里克:他们应该在赫尔辛基发布。

路易斯:嗯，我的意思是这是一个时代的终结；如果你向下滚动 Craig Buckler 的文章，他贴出了所有以前的 Windows 徽标，实际上是从 Windows 3 开始，这种四色的波浪形窗口真正成为标志性的，并持续了多年，这是第一次消失。

**Patrick:** 是的，他还在微软的博客文章中提到了 Windows 1.0 的徽标，他们有一个更完整的徽标列表，但他们提到，他们在工作中发现它令人耳目一新，鼓舞人心，至少在某种程度上，你可以看到相似之处；有些人可能会认为 Windows 1.0 的标志有更多的含义。

**Louis:** 是的，Windows，它实际上使用了一些排版的方式，就像微软从 Windows 中脱离出来一样，而这个新版本只是间距让我很不爽，它看起来不统一，好像是三个独立的东西；有一个窗口，窗口这个词，还有一个 8，他们不像——他们一点也不觉得和我有联系。

帕特里克:是的，这可能没什么帮助—

斯蒂芬:他们缺少一个注册商标，这就是他们缺少的。

路易:不，它在那里。

不，不，他们错过了 8 点。你明白我在说什么吗？(笑声)

路易斯:我想知道他们是否能逃脱用那种字体注册字母 8 的责任(笑声)，可能不会。听着，很明显，如果微软团队中参与设计的任何人现在在听我们说话，那么，他们再也不会听了。

斯蒂芬:我们很抱歉。

路易:可能太少太迟了。

Patrick: 这很简单——如果他们在听，很容易变得尖刻。

路易斯:他们见过把 iPod 扔出窗外，哦，对不起，他们的 Zune 这是完全没有必要的最后一分钟的想法。

帕特里克:你甚至没有因此得到一句赞美的笑声。你想要什么，你想要像一个缓慢的鼓掌或什么的(慢慢地鼓掌)。

路易斯:是的，好吧，看，这是一个标志。我的意思是，我确实有点期待新的 Windows，我偶尔会使用 Windows，我不会在工作中或任何类型的开发中使用它，但我确实有一台家用机器，主要用于游戏和休闲用途，这是一台 Windows 机器，所以我确实期待 Windows 8，我很兴奋地看到它会推出什么，但可能不会有太多的徽标。不管怎样，你们想谈谈聚光灯吗？

斯蒂芬:我们开始吧。

帕特里克:好的，我们开始吧。我先说我的聚光灯，这是一个 Kickstarter 活动，是关于 Ze Frank 的一个节目，Ze Frank，他是视频网络节目的教父，在 2006 年和 Ze Frank 一起发起了这个节目，他想把它带回来，他为此在 Kickstarter 上发起了一个活动。

路易斯:那么这真的是该剧的回归吗？

帕特里克:这是件大事。就像我在推特上说的，统治者回来了。

路易:(笑)

帕特里克:是滑头泽。

路易斯:我已经把军鼓的鼓声记在脑子里了。

Patrick: (笑)但是，是的，上面是这么写的，就像我说的，Kickstarter 上有一个活动，上面写着“2006 年我发起了一个节目，叫做《泽·弗兰克秀》，这是我迄今为止做过的最奇怪、最激动人心、最困难、最神奇的事情之一。我认为现在是时候做一些类似的事情了，经济不景气，选举即将到来，如果纽特能做到，我也能，我们也能，相同但不同。”所以，有些相似之处，显然有些不同之处，他说会是这样的——从这里的竞选活动来看，听起来会是一种非常相似的形式，他有很多支持者；我看着 Kickstarter 活动就在我眼前跳起来。当我第一次看到它时，它是 5，000，大约五分钟后它是 10，000，让我刷新一下，我的当前值——当我现在看到它时，它显示为 19，008，我大概在节目开始前 15 分钟打开它，所以大约一个小时前，它现在是 24，781，所以资金和支持者正在涌入，我毫不怀疑它很快就会达到 50，000 的目标，我们将看到节目回归。

路易:那太令人兴奋了。这是我整个月听到的最好的消息。

**Stephan:** 太牛逼了。

帕特里克:我再次传递(笑声)。不同的拍子，不同的圈套。

**Louis:** 本周我将发布一个更慢的 spotlight，这是我今天早上在黑客新闻上看到的，这是一个建立在 node.js 之上的全栈 web 框架，它被称为 tower.js，其主页位于 towerjs.org 的[。是的，所以它是服务于后端的 Node 和服务于数据库的 MongoDB 的组合，它是用 CoffeeScript 编写的，如果有人熟悉的话，它就有点像这种预处理的 JavaScript 语言，它被转换成 JavaScript，但它比 JavaScript 漂亮得多，也更容易编写。所以，是的，这似乎是 Node 超越这种非常非常低级的黑客行为的第一个迹象之一，在这种情况下，你也许可以用几行代码编写一个基于套接字的聊天客户端，但你不会想要在其中构建一个完整的网站，而你真的可以在其上进行开发。显然，这是一个相当新的项目，但如果你正在考虑启动一个新的 MVC 回到 web 应用程序，并且你对 Node 或 CoffeeScript 很好奇，或者试图在服务器上做 JavaScript，是的，它看起来功能非常全面，它有模型，它有控制器，并且它与视图很好地结合在一起；我得到的印象是，它可能在与布局交互方面做一些聪明的事情，因为布局也使用 JavaScripts，所以与典型的应用程序相比，代码重用的潜力可能更大一些。](http://towerjs.org/)

Stephan: 很酷，看起来很整洁。

Louis: 我还没有机会玩它，因为显然我今天早上才看到它，但是看到 Node 发展到这样一个地步，在它的基础上编写了真正大的应用程序框架，这可能会令人兴奋和高兴，这可能会让人们不必自己编写任何东西就可以进入它。

斯蒂芬:酷。我最后去。所以我有一个叫做 opengeocoder.net 的东西，它来自给我们带来 openstreetmap.org[的家伙，基本上它是一个——它允许你搜索一个地方，如果在那里，好，如果不在那里，你可以添加它，他们也有一个 JSON API，这样你就可以从他们的 API 获得地理编码的位置信息，所以它都是开源的，你所有的搜索查询都进入公共领域。所以，它非常简洁，我是 GIS 和地图数据的忠实粉丝，我认为它真的是—](http://openstreetmap.org/)

**Louis:** 它会做反向地理编码吗，你能把坐标扔向它，得到一个地方的名字吗。

Stephan: 我没有玩过这个游戏，但我认为这就是它的意义所在，所以如果你有一些纬度，我会输入它们，我们就可以找到答案。

帕特里克:我进入了我的城市，但它不在那里。

斯蒂芬:你得加上去，这才是重点(笑声)。

帕特里克:但我不是程序员。我只是在开玩笑。到时候还得加上。

斯蒂芬:这是一个很好的方法，你知道，因为很难快速廉价地获得地理编码数据，有时你必须购买图书馆或者你必须为谷歌 API 或其他东西付费，所以我认为这很好，我希望它能起飞，我希望他们在开放街道地图上投入更多工作，这也是一件很酷的事情。

帕特里克:所以这个数据，这个狭长的城市—

**Louis:** 我只是想弄明白，所以它有一个可以拖动的盒子，所以如果你进行搜索，它会给你一个矩形，你可以拖动它来标记你所描述的地方的边界，所以理论上你可以使用描述符来描述任何邻居或比它更小的区域。

斯蒂芬:正是。所以，现在缺少的是许多街道名称，有一些街区不见了，有一些城市显然不见了，所以我认为在人们添加了大量数据后，它可能会是一个非常酷的工具。

路易:是的，当然。

帕特里克:路易斯现在在哪里，进来(笑声)。没有直接匹配，点击此处添加。不知道怎么加！抱歉。

路易斯:让我想想，我们有，科林伍德，维多利亚。

帕特里克:我必须进入北卡罗来纳州的哈宾格。

路易斯:你是从一个叫作“先驱”的地方来的吗？

**Patrick:** Harbinger，是的，它实际上是 Har-binger，而不是 Har-binger，但是它的拼写就像，你知道，厄运。

**路易:**哈哈哈，缺德。

帕特里克:这解释了我通常阳光的性格。

路易斯:如果这个笑话是讽刺性的，它可能是有意义的，但你不是悲观主义者，所以它不是真的。

帕特里克:哦。

路易斯:好吧，我们结束吧。

**帕特里克:**我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫；我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

**斯蒂芬:**我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，我在 badice.com[发微博](http://badice.com/)[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)并写博客。

**Louis:** 而且你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那就是 sitepointdotcom 你可以在 SitePoint.com/podcast[的网站上找到我们，也可以发电子邮件到 podcast@sitepoint.com；你可以在推特](https://www.sitepoint.com/web/podcast/) [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 上找到我。这就是本周的全部内容，谢谢收听。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章