# SitePoint 播客#165:你说缓存，我说缓存

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-165-you-say-cache-i-say-cache/>

Episode 165 of The SitePoint Podcast is now available! This week the panel is made up of 3 of our 4 our regular hosts, Louis Simoneau ([@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict)), Kevin Dees ([@kevindees](http://twitter.com/kevindees)) and Patrick O’Keefe ([@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy)).

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#165:你说缓存，我说 Caché (MP3，45:15，43.5MB)

## 剧集摘要

专家组讨论的话题包括 ICANN 收到的新顶级域名申请、X-Box 获得 IE 9 版本等。

以下是本期节目涉及的主要话题:

*   谷歌申请了 50 多个新域名，包括。LOL 和。YouTube | Digital——广告时代和[谷歌官方博客:扩展互联网域名空间](http://googleblog.blogspot.com/2012/05/expanding-internet-domain-space.html)加上[谷歌申请。谷歌，。文档。YouTube 和。LOL 顶级域名| TechCrunch](http://techcrunch.com/2012/05/31/google-applies-for-google-youtube-and-lol-top-level-domains/) via [兑现:2012 年 5 月 27 日至 6 月 2 日这一周的在线营销新闻| ReveNews](http://www.revenews.com/cashing-out/cashing-out-week-of-may-27th-june-2nd-2012-in-online-marketing-news/)
*   2012 年 5 月 23 日,和[鲍勃·穆格的生日惊喜图中的谷歌涂鸦](https://plus.google.com/u/0/photos/109991200368962060094/albums/5745759789073888993)via[MoogMusic.com 如何在谷歌涂鸦的流量涌入中幸存下来](http://thenextweb.com/dd/2012/05/24/behind-the-music-how-moogmusic-com-survived-the-traffic-influx-of-a-google-doodle/)
*   2012 年 6 月浏览器趋势:Chrome 摘下 IE 的桂冠

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/165](http://delicious.com/sitepointpodcast/165)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   路易:[YouTube——世界上最糟糕的黑客](http://www.youtube.com/watch?v=oJagxe-Gvpw)
*   Patrick:[YouTube–安迪·萨姆伯格班级日| | 2012 年哈佛毕业典礼](http://www.youtube.com/watch?v=UN_K-UIREYA)
*   凯文:[史努比|查看 iPad、iPhone 和其他移动设备的书签](http://snoopy.allmarkedup.com/)

## 采访记录

路易斯:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。这是我们两周一次的小组展览，我回来了。

凯文:耶！

帕特里克:欢迎回来。

路易斯:但是史蒂文没有回来。帕特里克和凯文今天和我一起参加节目。

帕特里克:不过他很健康。他很健康。他没有从一辆时速 80 英里的自行车上飞下来，尽管风、火、火焰和一切都在燃烧。

路易:好的。这无疑是对所发生事件的戏剧化。因为我担心我不在的时候人们会编造什么样的故事，所以让我说，我骑着一辆速度远远低于限速的自行车。

帕特里克:这是踏板自行车还是摩托车？

路易:一辆脚踏自行车。在自行车道上，当一辆要停在自行车道对面的路边的汽车穿过自行车道，没有检查他的后视镜，就到了停车位。他把我撞下了自行车。我的速度大概是 30-35 公里/小时，所以还是相当高的速度。我重重地撞在地上，我的肘部和一根肋骨都出现了裂缝。所以，我离开委员会有一段时间了，但我大部分时间都回来了。我恢复了一些能力。我不能举起任何东西，但我可以打字和走动。我快到了。所以，如果你是一个正在听这个的司机，请检查一下你的后视镜。在路上要注意你周围的其他事情。如果你是一个骑自行车的人，这种事情发生在你身上，不要做我所做的，那就是生气，给那个人地狱，回到你的自行车上，骑走，因为你感觉很好。你可能会感觉很好，即使你摔断了一些骨头，因为肾上腺素的缘故。所以，一定要花时间坐一会儿，看看你是否会好起来。还有，把撞你的人的车牌号弄下来，我没这么做，因为我觉得没事。我觉得这太扯淡了，就骑车回家了。大约一个小时后，我的胳膊肘开始肿了起来，我不能动了，所以我必须去医院。所以，这就是我给听众的建议。不要放弃骑自行车。骑自行车很棒。我对此感到很难过，因为我是一个完全的自行车运动倡导者，我将在痊愈后尽快回到自行车上。这是游览这座城市更快更好的方式。

Patrick: 所以，如果你碰巧看到 Louis 在路上被撞，而你在那里看到了车牌，请给我们发电子邮件。

路易:绝对是。

Patrick: 那么，当你说你摔倒的时候，是你翻了吗，是路面吗？
你撞到什么了？

路易斯:我几乎撞到了人行道上。我不太记得发生了什么的具体细节。但是，我肯定是被压在自行车上的车撞了，然后从自行车上摔了下来。我双臂着地。我不太记得了。几天后，我的肋骨开始疼痛。我问了医生，他说很可能是骨折了，但我们对此无能为力，所以我们没有麻烦去拍 x 光片。我一定是胸部撞到车把上了。那就是弄断我肋骨的原因。

帕特里克:肋骨疼。我的肋骨上有一条非常小的双骨裂。排骨是最差的，因为他们什么都没做。祝你好运，我只需要静静地呆一会儿。

**路易:**平心而论，他们也没为我的胳膊做什么。下了几天就去了骨折门诊。我有急诊室的吊索。当我去骨折诊所时，医生说“我通常会给它们打上几个星期的石膏，但因为它是你的双臂，它会让你完全没用，所以我不想这么做。我可以在你的一只胳膊上打石膏，但那太武断了，因为它们都断了。所以，我们只是继续前进，而不是打上石膏。”这很好，因为我可以四处走动。尽管有时会很痛，但能把它们伸展出来还是很好的，这样我在痊愈后就不会太僵硬了。所以，废话不多说，也不讨论我的情况，虽然我很感激我有一群 SitePoint 播客粉丝在 Twitter 上给我发消息表达他们的担忧，非常感谢，因为有一些支持的消息很好，让我们直接进入故事。

帕特里克:这个故事是由 Revenws 给我带来的。这让我想起了一年前发布的 SitePoint 播客第 118 期，2011 年 6 月 4 日，我们讨论了 ICANN 提供任意 TLD 的计划。像 dot-
这样的东西随便你要。你必须支付 185，000 美元的申请费，如果你获得批准，除此之外还有维护费，我们已经讨论过了。我们不一定知道如何理解这个想法，也不知道它会有那么重要或强大，但一些公司已经注意到了这一点。其中一家公司是谷歌。互联网先驱、谷歌首席互联网传道者文斯·瑟夫(Vince Cerf)在谷歌官方博客上发表了一篇文章。他提到他们申请了一些 TLD 氏症。他提到了四个具体的例子。它们是应用程序所属的四个类别。首先是他们的商标像. Google .其次是与他们的核心业务相关的域名，像. docs .然后是他们觉得会改善用户体验的域名，像. YouTube .最后是他们认为有趣的域名，比如. lol. Ad Age 报道他们申请了 50 多个新域名。作为申请的一部分，他们计划将安全性和防止滥用作为优先事项，与所有 ICANN 认可的注册服务商合作，然后与品牌所有者合作，根据 ICANN 的要求制定合理的权利保护机制。另外，其他公司也宣布他们已经申请了域名。Tech Crunch 报道称，web 已经申请了. web. Cloud 名称。一家名为 Radix 的公司申请了 31 个 TLD，包括
。法律，。音乐，。电影，以及其他一些。如果你把所有这些加起来，你会得到
每份申请 185，000 美元。我们有大约 100 个已宣布的申请，这对 ICANN 来说是相当大的一笔钱。我不知道这一讨论将走向何方。这些不同的公司至少对降低近 20 万美元的申请很感兴趣，你对此感到惊讶吗？

**Louis:** 在我看来，对于其中的一个，尤其是更通用的域名，如果你可以作为注册商，向人们收取在 TLD 上注册域名的费用，那么可以考虑这样的事情。网络，。电影，
。音乐，

**帕特里克:**路易.洛。

**路易:**还有。lol 是另一个很好的例子，看起来在几年的域名注册中收回这些钱并不困难。也许我错了。也许我不知道注册的百分比。com 相对于其他，小 TLD 的喜欢。对我来说没有任何意义的是像
这样的特定品牌。谷歌或者. docs 我不明白。你会成为谷歌吗？谷歌？

帕特里克:不是“谷歌”我想是数学上的古戈尔。比如"变得很狡猾"

路易:那就更糟了。其中一些对我来说没什么意义。很明显，网络上需要额外的域名空间，因为随着域名抢注和域名交易问题的出现，需求激增，有太多的不动产无法利用。这是新的领域。

Patrick: 在《广告时代》的报道中，ICANN 显然表示他们已经收到了 1900 多份申请，这将带来大约 3 . 5 亿美元的申请费。那是一大笔钱。你提到了注册费用。与其他网站相比。瑟夫在他的博客中提到了这一点。域名的差异和缺乏多样性。他说，我们访问的近 50%的网站都位于。com 顶级域名。他链接到了今年 3 月的一份报告，其中包括域名注册总量的细分。在 2011 年第四季度，因为你无法获得号码，他们有一个图表，看起来大约有 1 亿个域名注册了. com。你有 ccTLD，这是国家代码顶级域名。有一个“其他”的通用列表，大约占 5500 万。他们稍微分解一下。。cn 做了大概 300 万左右。流行的那种，。德国的 de 可能是最受欢迎的非。com 域名。然后你有. info。它不是图表的一个大部分，但是你正在谈论八百万个名字，比方说。如果你能在一个季度，甚至一年内点击 800 万个名字，每次 10-20 美元，那么你就能从中赚钱。很容易。

路易斯:肯定是这样。一般来说。web，这似乎是一件有潜力获得关注的事情。更令人困惑的是，试图理解为什么公司会追求像他们的 TLD 品牌那样的东西，特别是当他们已经拥有那个名字的时候。com 命名空间。感觉在可预见的未来，这将是人们首先想到的地方。

凯文:我有点喜欢这个。也许 SitePoint 应该为. sitepoint 降几便士。我们可以是 podcast.sitepoint。那将是相当病态的。抱歉凯文。

凯文:事实上，会的。我想说的是，我喜欢大公司正在考虑这样做的事实，因为。com 名称空间非常饱和。人们习惯于打字。所以你不想让他们远离他们所熟悉的东西。如果更大的公司开始这样做，特别是像谷歌这样你有时会联想到互联网的公司，它就会失去这种理解。com 已经打开了更多名字空间的大门。我的个人博客是 kevindees.cc，上不了 kevindees.cc。我想去 have.com。但是，现在谷歌正在这么做，我对没有. com 并不感到紧张。他们在追求. Google。

路易斯:我想我们得等等看这些地址会出现什么。我不认为这些新 TLD 人真的下定决心了，对吗？我这样说对吗？

帕特里克:对。他们刚刚申请了。它只是一个应用程序。

**路易:**对。因此，一旦我们看到公司实际上开始这样做，并为消费者提供注册这些 TLD 的可能性，或者建立他们自己的网站，这些 TLD 可以访问，我们看到他们在野外，那么我们可能能够就此进行另一次聊天，可能在另一年。我们可以在第一个上线的时候跟进。

凯文:我很乐意看到谷歌使用这个品牌名称。除了去 Google.com，你当然还会有 Google.com。你可以去搜索一下。谷歌，youtube。谷歌，或者 video.Google

路易斯:我想这至少是潜在的有趣之处。

帕特里克:这就像是美国在线的关键词。也许我们会在几周内讨论这个问题，因为 ICANN 已经表示他们将在 6 月 13 日公布所有的申请。对我来说，一个有趣的部分是看着某人申请的最晦涩难懂的东西，并决定为一些 25 个字母的单词或短语支付 185，000 美元。

路易:我们会看到会发生什么。

凯文:我有一个可能是今天最好的故事，不是自恋，或者其他什么。但是，这周完全是 E3。

路易:只是把它放在那里。

凯文:《E3》正在上演。我在那里观察了一下，偷看了一下。我对光晕 4 超级兴奋。继续这个故事看起来真的很酷。我喜欢那个游戏。但是，更重要的是，XBOX 的一些更新，以及在控制台上引入浏览器。但是，它不是 Chrome。这是网络浏览器。

路易斯:谁会料到会是这样？它是 Internet Explorer。我们有这个东西的渲染引擎版本的细节吗？

凯文:从我在推特上看到的信息来看，它将会是 IE9，因为它是 XBOX，他们可以在需要时将它修补到 IE10。更重要的是浏览器的实际工作方式。渲染引擎很重要，因为你必须围绕它来构建，但是交互使它更进一步。你不需要输入任何东西。都是通过 Kinect 语音驱动的。有一些触摸和点击通过他们的新的智能玻璃平台，与 XBOX。智能眼镜，只是澄清一下，如果你见过 Wii U，如果你见过他们的新控制器，控制器上有一个屏幕，除了你可以使用你的手机或平板电脑作为 XBOX 主机的触摸表面，结合 Kinect。Internet Explorer 将利用这两个优势。我喜欢这样。如果你看了视频，我有一篇来自 cnet.com 的文章，还有一篇关于这个的文章。他们只需要说“XBOX，搜索一下”就可以找到他们需要做的任何事情。你可以用声音从列表中选择东西。如果你去一个网站，你可以用你的手机作为鼠标指针。它是一只好看的老鼠。它不是经典的微软鼠标。你不用担心这个。不会有任何疼痛。他们正在尝试一件有趣的事情。如果你曾经使用过 Wii 浏览器，你必须把你的东西指向屏幕，然后试着点击字母。这是非常错误的，所以很高兴看到有人尝试不同的东西。

帕特里克:你必须把你的东西指向屏幕，试着点击字母。听起来很不对劲。抱歉。事情是这样的。你是说在此之前 XBOX 没有浏览功能吗？

凯文:我想他们有必应。

帕特里克:这就是他们所谓的浏览器吗？你是怎么上网的？你能在上面看 YouTube 视频吗？这是怎么回事？

凯文:我从来没用过必应，就是这么回事。

帕特里克:但是，你要用网络浏览器吗？

凯文:这是 XBOX 的 ie 浏览器，不只是 XBOX 的 Bing。

路易斯:人们已经做了很多尝试，试图让在电视上浏览变成一种对消费者更友好的上网方式，但这种尝试还没有真正成功。如果你看看任何网站的统计数据，如果我们看看 Flippa 的统计数据，我们有 60%的桌面，40%的移动，和 0.5%的其他。是 Wii 上的歌剧吗？这是一个很小的数字，人们不会轻易相信。作为网页设计师，我们不必担心或过多考虑不同种类的交互模式，以及在这些环境中使用的不同输入设备。当然不是我们做手机的方式。我们不得不真正重新思考我们如何从头开始设计网站，只是为了处理小屏幕，低连接性，触摸界面，没有物理键盘。即使没有鼠标也意味着没有拖放，某些其他形式如悬停或下拉菜单在触摸屏上也不起作用。因此，随着手机的普及，我们不得不重新思考如何设计网站。看看这种东西是否会起飞，以及这是否是一个转折点，使它足够可用，这将是很有趣的。我们知道这是一个很好的浏览器。IE9 是一款不错的浏览器。我想直接在那里看到 IE10，但正如你指出的，直接推送更新的能力意味着你可能会在 IE10 发布时就拥有它，希望如此。微软，你在听吗？我不想被困在 100 万台永远不会升级的装有 IE9 的 XBOX 上。如果这种方式开始流行并成为一种更普通的浏览互联网的方式，它对网页设计者来说确实有很大的用途。你必须开始审视这种完全不同的互动模式。你可能需要 XBOX 来测试你的网站。这是给你的另一半一个很好的借口。我只是需要它来测试我的网站。

凯文:业务费用。最后。

Patrick: 办公室需要一台 XBOX，因为我们需要测试。如果 web 开发人员想要什么，这是另一个必须为之设计的平台。

路易:绝对是。

帕特里克:它让你思考。这是一个合适的时间把这个扔出去。我们真的在路易被淘汰的那一集里详细讨论过。谷歌浏览器刚刚领先于 IE 浏览器。这是官方的，因为 statcounter.com 发布了五月份的逐月统计数据。Craig Buckler 发布了摘要，一如既往。Chrome 现在的市场份额为 32.51%，超过了 IE 的 32.13%。我看到了一个相当大的月环比下降。火狐和谷歌获益。谷歌已经正式领先了。我们在上一期节目中讨论过。从我能找到的数据来看，IE 已经领先了大约 14 年。哪怕只是一瞬间，哪怕只是一个百分点，这都是相当具有历史意义的事情。路易，你没有机会评论。所以，我把它扔给你。

Louis: 现在，对于一个非默认浏览器来说，这是非常令人惊讶的，它与大多数计算机用户的阻力最小的途径相违背，即只使用机器上的任何东西。在大多数情况下，这将是 IE 或 Safari。我知道 Firefox 在这个方向上取得了长足的进步，但它始终是少数，如果你把 Firefox、Chrome 和 Opera 加起来，你肯定会击败 IE 和 Safari，这是大多数人在他们的电脑上安装非默认的网络浏览器。我认为这是一个伟大的胜利。这意味着人们更清楚他们用什么来访问互联网，并且他们对他们获得的体验质量做出选择。就我而言，Chrome 现在是你使用互联网获得的最流畅、最好的体验。

凯文:我同意这一点。绝对的。

Patrick: 如果你把 Chrome、Firefox 和 Opera 加起来，这个数字就是 60%。这三家公司总共占据了大约 60%的市场份额。人们或开发者可能会对此感兴趣的另一件事是，IE6 又经历了一次不错的下跌，相对百分比为 46.3%。
现在世界上只有 0.66%的人使用它。低于 1%，所以这也是一件大事。但是，只要把它和游戏联系起来，ie 回到 XBOX 上。你认为那会是 IE 的复兴吗？我认为这是极不可能的，因为它从来没有真正工作过。我试着在 Playstation 上浏览。这不是一次愉快的经历。我甚至不知道那是由什么驱动的。我发现了一个旧的博客帖子，上面写着 Netfront 之类的？我不知道。

路易斯:事情是这样的，这是有可能发生的。在第一代 iPhone 发布之前，人们可能会对手机浏览器说同样的话。它不能仅仅是界面的渐进式改进。如果你只是使用老式功能手机中的 d-pad 浏览器，这永远不会让人们把手机作为访问互联网的主要方式。

帕特里克:讲到这里，我举起了手。这正是我所拥有的。我不使用互联网。

路易斯:你有那种 d-pad 吗？

帕特里克:是的。对我来说，在手机上浏览互联网更多的是科技会议上的一个聚会把戏，而不是别的。

**路易:**对。我的观点是，在 2007 年第一部 iPhone 发布之前，每个人都和你在同一条船上。在手机上浏览互联网是你会做的事情，也许是为了向你的父母炫耀你的手机上有互联网，但如果你出去找餐馆，你不会真的这样做。太不方便了。同样，我认为这也是在游戏机和电视上浏览的状态。现在依然如此，但我相信有了一个真正革命性的用户界面，人们就可以使用它了。你只需要让它简单直观。这个特定的实现是否会是这种情况，还有待观察。看到互联网变得无处不在总是件好事，因为它让我们作为网页设计者和开发者的工作变得更有趣。你们中的一个人之前开玩笑说要担心另一个平台，从某种程度上来说，这在移动领域是真实的。但是，另一方面，我认为很多人都被移动浏览带来的可能性所鼓舞，这种方式让我们对我们的网站有了不同的看法，以及网站成为人们生活的一部分意味着什么，因为它们更无处不在，因为可以从所有这些不同的上下文中访问。而以前，它只是一个松散的信息层次结构。你用鼠标点击，你并没有真正考虑它如何影响人们的生活和日常活动。所以我认为我们作为设计师和开发者的工作变得更加有趣和富有挑战性。我不否认这一点。我认为有更多的平台，和一个更普遍的互联网来处理，使我们的工作更有趣。希望这能成功。

Patrick: 更专业的说法是，你还可以在智能玻璃上捏和放大。他们使用一些已经学到的设计模式，比如收缩和缩放，来整合到当前的体验中。我认为这对这个项目的成功率有很大影响。他们必须从桌面和智能手机中吸取一些东西，才能真正给人们带来他们习惯的完整体验，而不管是什么设备。我认为这是明智之举。

路易斯:这个玻璃的东西，抱歉，只是一个技术问题。你在手机上运行的应用程序是与你在客厅里使用的东西集成在一起的，还是一个独立的设备？

凯文:这不是一个独立的设备。这是你的平板电脑。在我看来，要么是网站，要么是 app。可能是你会下载的应用程序。我知道你可以获得安卓版的 XBOX 应用，所以我想它应该是类似的东西，可能会与一个已经存在的应用集成在一起。再一次，关于这个的信息，因为它是在大约六个小时前刚刚宣布的，有许多信息刚刚曝光。我肯定他们会对此进行全面的新闻发布。我相信会是一个 app。从开发者的角度来看，这是唯一的办法，他们会处理好的。

《华尔街日报》上有一篇文章，作者是 Ian Sherr，他称之为一款软件。他说，该公司承诺将整合几款微软产品，包括 XBOX、运行 Windows 8 的平板电脑和 Windows phone 设备。微软表示，它将允许平板电脑或智能手机向由 XBOX 控制台控制的大屏幕播放流媒体。它还可以为视频游戏增加额外的信息，如体育比赛中的团队构成。它将是免费的，可以在 Windows 手机、Windows 8 和其他便携式设备上运行。

路易:这可能会让我担心，因为目前 Windows phones 的市场份额。这可能会让大部分消费者有点难以接受。如果他们最终发布一个允许 Androids 和 IOS 集成的应用程序，这将有助于鼓励采用，而不是试图让它成为这个紧密集成的微软世界。很多人的 XBOX 没有 Windows phones。在拥有 XBOX 的人中，我敢说可能 95%的人没有 Windows phones。

凯文:一般来说，甚至可能是智能手机。

帕特里克:说得好。正如我在这篇文章中发现的，他们谈到了像路易斯这样的聪明人会提出的担忧。这里说微软游戏业务主管唐·马特里克说智能玻璃应用将
“允许你的 XBOX 与你拥有的任何玻璃表面进行通信。除了微软自己的设备之外，它还可以与用户已经拥有的设备兼容，包括 iPad 和 iPhones，以及谷歌的 Android 操作系统。他们所做的只是下载应用程序，它会将他们的内容编织在一起。”所以，这就对了。

路易斯:那太好了。我不知道你是否已经看到，拥有苹果电视的 iPhone 用户通过扬声器在 iPhone 上进行流媒体的一些非常好的集成，通过智能手机远程控制他们的媒体。因为谷歌的媒体平台，比如说谷歌电视，还没有真正起飞，对安卓用户来说，同样的东西市场有限。因此，对于 Android 用户来说，特别是如果你已经有了一个 XBOX，突然拥有和 iPhone 用户一样的集成水平似乎会很酷，因为微软已经推出了这款应用。很刺激。

Patrick: 从长远来看，如果成功的话，谷歌可以与索尼达成协议，成为 Playstation 的浏览器，我们将迎来游戏机浏览器大战。

凯文:嗯，一个成功的电视浏览器对吧？。谷歌试图做智能电视的事情。如果你有蓝光播放器，他们也会试着在上面上网。只是效果不太好。这也与更新有关，因为谁能想出如何升级他们的蓝光播放器或谷歌电视。这是一个你必须经历的过程。有了 XBOX，你打开它，只需按 A 就能更新。

路易:绝对是。我想我们在这个话题上已经谈得有点久了。但是，正如我之前所说的，希望我们可以期待一个新的网络前沿，这将使它与人们的生活有更多的联系，并使我们的网站和应用程序更加普及，因为除了人们随身携带的小屏幕和人们整天坐在前面的屏幕之外，我们还可以在客厅的大屏幕上访问这些网站和应用程序。

帕特里克:有人记得 90 年代中期的网络电视吗？我想起来了。就是这个机顶盒让你可以上网。那是一家被微软收购后变成 MSNTV 的公司，当然现在已经不存在了。

路易斯:没人会有这样的结果，当然。

帕特里克:对吗？在很多情况下，你不想第一个做某事。他们成立于 1995 年 7 月，也就是整整 17 年前。那些人一定会说"哦，伙计。"

路易:很久以来，人们一直试图这样做。我认为这是一个有效的观点。有可能如果没有这些东西，没有语音识别变得像现在这样好，没有西方国家的大多数人一直在口袋里放着高分辨率的触摸屏设备，这两件事结合起来会使界面比试图使用带 d-pad 的遥控器来浏览互联网更容易访问。

**Patrick:** 我不想把它拖得太长，但为了让你了解它出来时的样子，维基百科页面上有硬件规格，前两个有 2 MB 的 RAM，2 MB 的 ROM，112 MHZ 的 CPU 速度和 2MB 的存储空间。所以，存储量等于 RAM。

路易:那是过去的美好时光。

帕特里克:是的。所以，我们今天的最后一个故事，我看到这个，说“神圣鲭鱼。”这是一个我可以解释的故事，但路易斯和凯文会欣赏，因为他们就是那种技术型的人。我在下一个网站上看到了这个故事。这是关于谷歌 Moog 音乐的涂鸦，他们这样做是为了庆祝 Bob Moog 的生日，他是 Moog 合成器的发明者。他的生日是 5 月 23 日。这篇文章谈到了它和其他故事的链接，如一篇博客文章和来自 CloudFlare 的 Google+条目，并谈到了当你成为 Google Doodle 搜索词的头号结果时会得到什么。交通类型。在这种情况下，它谈论他们如何处理它。在这种情况下，谷歌告诉他们四天后他们将做这个涂鸦，他们将成为第一个链接，但不能告诉任何人。它们被禁运了。他们需要开始在这方面努力，并准备让世界开始访问他们的网站。他们自己开始研究，当它在澳大利亚发生时，这是第一个得到谷歌涂鸦的地方，他们可以自由地告诉人们。他们工作的团队名为紫猫，转向 Cloudflare，并解释了将要发生的事情。Cloudflare 迅速将他们的系统置于缓存内容中，并为海量内容做好准备。他们在帖子中说，在写作时，他们每秒钟收到一百个请求。他们每隔 15 分钟就会有比 VPS 每 24 小时应该处理的流量更多的流量进入那个网站。他们展示了 Cloudflare 节省的 171.2 GB 带宽和 Cloudflare 节省的 700 万个请求的图表。其中一些我不明白，但这是一个非常酷的故事，关于你如何处理这么多的流量，以及当谷歌说他们将绘制一张关于你的图片时会发生什么。

路易:这一切都令人印象深刻。我必须阻止你。你是说“现金支付”内容吗？在我们的办公室里，我一直在争论这个词应该读作“cash”还是“caesh”，而“cash-ay”是一个我从未听说过的词。所以，我只需要把它记下来。

帕特里克:是的。我可能会因此而声名狼藉。我不知道我是不是第一个这么说的人。不过，我知道那场争论。对我来说，不是“现金”就是“现金支付”如果是“现金”，从现在开始我就这么说。

凯文:我总是说“现金”

帕特里克:好的。给你。

路易斯:我说“现金”，但是很多澳大利亚人说“caesh”，所以我开始说了。给我们发电子邮件，告诉我们你喜欢的发音。如果你支持 Patrick 的“cash-ay”，我们希望听到你的意见。

帕特里克:太好了。完美。谢谢你。

路易斯:这太棒了。每个经常听这个节目的人都会知道，从基础设施的角度来看，我是这些巨大交通高峰的事后分析的粉丝。这里有很多有趣的东西。Moogmusic.com 在高峰时平均每秒超过 100 个请求，这是相当大的规模。如果他们能够在整个活动中保持这一势头，这对于 Cloudflare 来说是一次非常棒的促销活动。

Patrick: 在 Google+上有一篇来自紫猫公司的帖子，就是我提到的那家公司。他们说，在高峰时，他们每小时超过 60，000 次连接。这里的图表显示了大约 24 小时的时间。它说 Cloudflare 节省了 305.1 GB 和超过 1200 万次请求，其中约有 100 万次页面浏览量。抱歉凯文。

凯文:我本来想说，谷歌告诉他们这一点真是太好了。同时，这有点像让他们不得不向他们的云服务提供商支付这么多钱，因为他们想把它们放在他们的主页上。所以，他们会有一张 1000 美元的钞票。

理想情况下，额外的流量会让你在短期内花费更多，但如果你是一个大网站，你应该有一些赚钱的方法。就 Moog 而言，它可能更多的是与长期的品牌知名度有关，而不是在短期内将流量转化为合成器的销售，而事实可能并非如此。很可能不会有很大比例的通过谷歌涂鸦点击的人会购买合成器。

帕特里克:因为谷歌在涂鸦里免费给了他们一个。干得好，谷歌。我们不仅在使用你的带宽，还会在我们的主页上免费提供你的产品。

路易:我当然希望他们不会。我不希望接下来的 12 个月除了可怕的新电子乐队在现场爆发之外什么都没有，因为这件事的结果是每个人都决定买一个 Moog。

帕特里克:凯文的观点很有趣。这种情况下，这个网站每天处理大约 1000 次访问，并且是在 VPS 上。所以，如果你从那开始，取决于你做什么，那可能不会产生很多钱。要达到 100 万的页面浏览量，这可能需要一笔现金支出来支持。我想相反的情况是，你可以说“忘了你吧，谷歌”。那天我们要关门了，你哪儿也不能去。不管是什么，我们都付不起。你确实需要有收入的支持。但是，我认为，在很大程度上，这是真的。这是一种半独特的情况，因为似乎很多时候他们做一个涂鸦，它链接到维基百科作为第一个链接。

是的，很多时候这是一个历史人物的生日，在这种情况下，它几乎总是一个维基百科页面的链接。因此，在这种情况下，它会指向某个公司的特定网站，这有点不寻常。这对那家公司来说是一个巨大的机会。

帕特里克:这是个好故事。还有，既然你提到了发音，我就想提一下我看了这个名字，Bob Moog。这是“Mogue”，在
“时尚”鲍勃·穆格。这是他喜欢的发音，而不是“Moog”只是把它放在那里。现在，你知道如何读一个你可能不需要再说一遍的名字

Kevin: 总的来说，很高兴看到他们决定采用像 Cloud Flare 这样的 CDN。因为没有 CDN，你真的很难找到你的服务器。当然，你的网站会关闭。但是，因为他们使用这样的服务将资源分布在不同的服务器上，所以他们能够长期维护它。一般来说，如果你不在 CDN 上，你需要在 CDN 上，不管你用的是什么网站。

路易斯:你突然变成什么了，维斯洛？

凯文:不，不。总的来说，这样很好。现在，我通常从 Rackspace Cloud 运行我所有的东西。我只是把我所有的文件都放在那里。他们给了我 0.05 美元的折扣，所以我对此非常满意。不过，它相当便宜。就你的带宽而言，大概是每 GB 0.10 美元。仅此一点就很棒。

Patrick: 这很有趣，因为经常收听播客的 Chris Trinkovic 在我看到这个故事之前就向我指出我应该使用 Cloudflare。我想我不在酷人群里，凯文。我现在还不做这种服务。我很犹豫是否要锁定任何免费的东西，如果他们改变了这种模式，你就必须支付一天的费用。只是因为我负担不起我所有网站的费用，尽管它很实惠。但是，是的，这似乎是一个很好的服务。

路易:抱歉。只是我吗？每次我说“Cloudflare”这个词，我都觉得我说错了。我觉得我好像在什么地方写了个“r”。我回去听我自己。有人明白吗？

凯文:也许是“拥挤的人群”？

帕特里克:我不知道。云闪。

路易:我不知道。每次我说的时候，我都觉得我搞砸了。然后，我意识到我没有。不管怎样，也许只是我。

**Patrick:** 我希望你感觉到潜意识，就像我从现在开始每次说“缓存”都感觉到潜意识一样。玩得开心点，路易斯。

**路易:**牛逼。你们想做些聚光灯吗？我已经很久没有做聚光灯了，所以我个人很兴奋，因为我得到了一个。

帕特里克:你现在存了多少钱？7?

路易斯:很明显，因为止痛药的缘故，我已经忘记了很多。我有一个。

帕特里克:那是聚光灯。你服用的药物。

Louis: 这是一个 YouTube 视频，标题是“世界上最糟糕的黑客”，我想是最近才上传的。不，不是的。这是我最近才注意到的。也许人们已经看到了这个，但是我没有，直到这个星期它出现在我的 Twitter 上。这个家伙有一个 Linux 服务器，它是一个蜜罐，所以它是用来诱捕黑客的。这是一个黑客试图在他的服务器上运行一些恶意脚本的屏幕记录。显然，要知道发生了什么，需要一点 Linux 知识。但是，如果你这么做了，那就太搞笑了。我不知道这个人在黑暗中想些什么。他们显然是在遵循他们在网站上看到的说明，比如运行一些不知道是什么的命令。他们知道一些事情。他们知道如何改变目录，但他们似乎没有意识到提示是在告诉他们所在的目录。他们似乎大部分时间都不知道自己在哪里。他们试图运行在他们所处的环境中不可能做任何事情的脚本。不管怎样，我不想破坏它。整个过程中我都在地板上笑。我强烈推荐。值得一查。挺难过的。那是我的聚光灯。

凯文:顺便说一下，那是我，路易斯。

帕特里克:如果你笑得那么厉害，可能会给你带来一些痛苦。

路易:那是什么？

凯文:那是我，试图侵入那个网站。

路易:哎呀。

凯文:你应该看看我的命令行技能。

帕特里克:我甚至不知道怎么做，让自己出丑。

路易:我知道这不是每个人都喜欢的。可以说，你必须对 Unix 有一点了解才能理解这个笑话，但它确实很有趣。抱歉，不管是谁，但这很有趣。

帕特里克:这是以他们为代价的匿名娱乐。

凯文:回忆，回忆。

路易:好的。下一个是谁？

凯文:史努比是我的小书签。我永远不会说那个词，书签。有时我会说“favlet”或“bookmarklet ”,这取决于你用的是什么浏览器。我认为 IE 的演绎是 favlet。Bookmarklet 更多是针对 Firefox 的，但那有点太专业了。你把这个东西扔在你的移动设备上，比如 iPad 上的 Mobile Safari。你可以做一些很好的事情，比如查看源代码，看看你的网站，这很好。有时你四处浏览，不知道发生了什么。您可以使用这个 bookmarklet 来做到这一点。挺酷的。你也可以在桌面上使用它。它是已经存在了一段时间的那种。回来使用这些东西并从中获得乐趣是一件很好的事情。

Louis: 特别是对于调试选项仍然非常有限的移动设备，所以最好有一些工具提供一些可见性。

帕特里克:优秀。嗯，我的聚光灯也是一个 YouTube 视频。

路易:让我猜猜。是关于 web 开发的吧？

帕特里克:你太了解我了。不，我要维护我的名声。所以，我的焦点是安迪·萨姆伯格在哈佛的班级日演讲。这是在哈佛 YouTube 频道上发布的。他给即将毕业的高年级学生做了一次班级日演讲。已经 23 分钟了。很有意思。我就这么说吧。

凯文:安迪不是要离开周六夜现场吗？悲伤的时光。

帕特里克:安迪·桑德伯格准备离开 SNL。他刚刚宣布他将在 7 年后离开。他绝对是我最喜欢的人之一。关于这次演讲，我只能说这是部分结论。如果你得到了引用，你就能看到它去了哪里。他说，
“事实上，我意识到我今天说的话中只有 7%是有帮助的，或者甚至像英语一样还过得去。但是，最后，我觉得我只有资格给你 3 个简单的建议，告诉你如何在生活中获得成功。1、在盒子上剪一个洞。”如果你得到了那个参考，你在笑，如果你没有，你就不是。看看他的演讲有没有搞笑的地方，这是我在 SitePoint 播客上提供的，或者试着去看看。

**路易:**美好时光。好吧。嗯，能回到节目真是太好了。再次感谢 Patrick 上周的面试。

帕特里克:当然。我们已经计划好了。那已经在书里了。路易斯说“我今天要骑着自行车去冒险，因为我知道帕特里克已经接受了采访。所以，让我们开始吧。”所以，是的。这是早就计划好的，但仍然是天才之举。

路易:好的。美好时光。我会在两周后见到你们，还有史蒂文。为我们下一次的展板秀。

**帕特里克:**牛逼。

凯文:我们围着桌子开始。我是凯文·迪斯，在 kevindees.cc .和，
[@kevindees](http://twitter.com/kevindees) 在推特上。

Patrick: 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe。我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特 [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) 上写博客。

路易斯:你可以在推特上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。如果你去 sitepoint.com/podcast 的 T4，那是在网上找到我们的地方。你会找到我们过去所有的剧集。你可以留下评论，订阅以获取我们的剧集，或者你可以在 iTunes 中订阅，如果这是你选择的播客注入方法。你可以给我们发电子邮件，地址是[podcast@sitepoint.com](mailto:podcast@sitepoint.com)。我们很想听听你的想法，你对 cache 这个词的发音有什么看法，我不会说 caché。那是给我们发电子邮件的地方。我是路易斯·西蒙诺。你可以在推特 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 上找到我。感谢收听，再见。

[通过 Speechpad 进行音频转录](http://speechpad.com/)。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章