# SitePoint 播客#46:与吉姆·特纳一起善用互联网

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-46-using-the-internet-for-good-with-jim-turner/>

*第 46 集 SitePoint 播客*现已推出！本周，帕特里克·奥基夫( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )和社交媒体策略师吉姆·特纳([@正版](http://twitter.com/Genuine))一起讨论通过社交媒体支持公益事业。

下面提供了完整的采访文字记录。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#46:与吉姆·特纳一起善用互联网

## 采访记录

帕特里克:2010 年 1 月 29 日。社交媒体战略家 Jim Turner 停下来谈论如何通过社交媒体支持公益事业。这是 SitePoint 播客#46:吉姆·特纳的《善用互联网》。

大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集。我是帕特里克·奥基夫，又到了采访时间；今天，我们采访吉姆·特纳。Jim 是 One One Media(一对一媒体)背后的人，该公司专注于充分利用博客和社交媒体。他经营 Bloggers For Hire，这是一家致力于为专业博客作者和需要他们技能的公司牵线搭桥的服务。他曾担任去年 10 月举行的[博客世界和新媒体博览会](http://www.blogworldexpo.com/)的会议总监和社交媒体总监。在推特上，他是[@正版](http://twitter.com/Genuine)。

我今天想请吉姆来的原因是，我们可以讨论如何善用互联网。吉姆对此并不陌生，他最近完成了一个 24 小时的电视节目，以造福海地。在他连续 24 小时的麦克风上，他筹集了资金并引起了许多客人的注意，包括我在内。在这次采访中，他分享了他的经验，并提供了一些建议，你可以应用这些建议来帮助那些对你来说最重要的事业。

帕特里克:嗨，吉姆，很高兴你能来参加我们的节目。

吉姆:谢谢你邀请我。

帕特里克:首先，祝贺电视马拉松。很荣幸成为其中的一员。

**Jim:** 嗯，我们真的从所有打电话来的不同的人和客人那里得到了很大的回应，当然，Patrick，你站了出来，实际上我认为你是在凌晨 1 点钟左右，已经做了 24 小时，现在对我来说都是模糊的。我得回去重新制作轮子，弄清楚所有不同的客人，但是有你也很好。

帕特里克:好的，谢谢你。让我们倒回去一点。你最初是怎么想到要做这个电视节目的？

**Jim:** 我坐下来观看海地的救援工作，当然，周四从海地传来了许多第一批图像，显然那是在造成大部分破坏的第一次地震后的几天。我正在观看，所有不同的图像都出现在 CNN、NBC 和我正在观看的其他几个地方的视频上，我只是碰巧看到一个小孩，并且是四个孩子的父亲——一个 10 岁，一个即将 9 岁，一个 5 岁和一个 4 岁——我真的有点为那些成为那里正在发生的破坏和混乱的一部分的孩子倾倒。我特别关注那些更小的孩子，因为他们真的不知道破坏给他们的生活带来了什么，以及将会带来什么。所以我想做点什么。

我有一个想法，我会看着我的银行账户说，“天哪，我能给什么呢？”我没有我想给的东西。所以我试着想其他的方法来帮助海地的救援工作。我想，“天哪，你为什么不尝试使用社交媒体。那好像是你的贝利假发，你为什么不试试用那个？”

我很快拿起电话，我说，“我们能做什么？”Chris Noble 是 WhatGives 的首席执行官。？和[cause media Group](http://www.causemediagroup.com/)——他是我的非营利伙伴，做了很多事业——他说，“我加入，无论你想做什么。”所以那时我们想出了做这个电视节目的主意， [wsRadio](http://www.wsradio.com/) 帮助了我们。这只是其中的一件事，它只是一个小小的想法，只是跳下了我的页面，我们走了。

**Patrick:** 好了，既然你有了想法，那就来说说想法的实际执行吧。所以你接触一些伙伴，分享想法，让事情进展。这一切是如何迅速发展起来的——我知道你搭了飞机，当时你在演播室里。稍微谈一下，完成这个想法背后的逻辑。

吉姆:嗯，我首先得想好我们要用什么交通工具来做这个电视节目——我是要在 [USTREAM](https://www.ustream.tv/) 上做，还是要在 Skype 上做，还是要在我的办公室里，在我的电脑前，作为我自己的网络摄像头的一部分来做？我们将如何传达我们想要做的事情，以及我们将如何尝试去做？我做网络电台已经有三年了，最近和我合作的公司之一是 wsRadio，他们在网络电视上已经有…天哪，我想差不多有 10 年了。他们是我联系的第一批人，实际上我问他们是否可能，因为他们需要留出演播室时间，也需要留出互联网时间，因为他们目前有许多不同的节目正在进行。他们需要为此留出一个地方和一辆车。

我联系了他们，他们说，“天哪，吉姆，你所做的事情我们以前没有做过，我们真的不确定我们有这个能力。让我们给你回电话。”不到半小时，他们打电话回来说，“我们会让它成功的。我们还不确定所有的逻辑，但我们会让它工作。当你下了飞机，你将有一个地方来进行你的 24 小时电视马拉松。”

我跳上飞机，飞到圣地亚哥的工作室，当我出现的时候，他们说，“我们准备好了。你在 b 演播室。从今晚 6 点开始，你有 24 小时的时间。”这真的有点疯狂。所有的事情凑在一起花了大约 40/48 个小时。我有这个想法是在周四早上，然后到了周日早上，当我跳上飞机的时候，我们已经非常接近让我们所有的客人排队，并且对我们如何能够捐款以及我们将谈论的慈善机构等诸如此类的事情有了一个非常好的想法。

这确实需要每个人的努力。

帕特里克:“工作室 24 小时开放，有洗手间，还有咖啡机。祝你好运。”

吉姆:没错。他们事先带我去了商店，说，“嗯，你最好储备你需要的东西，”我问，“你有咖啡吗？”他们说，“我们有咖啡，”所以我买了一些能量饮料和一些含咖啡因的苏打水，然后我们就出发了。事实上，我也买了一些巧克力，因为我想我必须保持血糖 24 小时不变。有那么几个瞬间，我想如果不休息睡觉的话，我不可能再坚持 10 分钟了。我们有一个 15 分钟的休息时间，每次我完成一个片段，我们有大约 4 分钟的休息时间。

Patrick: 下一次你这样做的时候，你必须去找红牛，快速拨号上的 5 小时能量作为赞助商。给你。

吉姆:完全正确。坦率地说，我们实际上正在计划 3 月 25 日或 26 日在这里举行另一场 24 小时的电视募捐活动——我还不太确定具体日期。因为它是如此的成功，因为我们能够在我们朋友的一点点帮助下完成它，可以说，他们想为三月底在这里举行的[十二月节](http://twestival.com/)再做一次。我不知道你是否知道 Twestival，但它基本上是一个非常大的慈善聚会。每个城市都会举办他们自己的 Twestival，如果你愿意，这是一个 24 小时的时间段，他们为水安全和慈善组织筹集资金。所以我们会再来一次，三月份来这里。

帕特里克:你说你周四有了这个想法，周日登上了飞机，那时，你已经让大多数客人排好了队。显然，你精通流媒体、网络业务、社交媒体以及所有这些东西，而且人脉很广。与此同时，谈谈你——我知道我有多想——我想谈谈你是如何获得客人的，你是如何收集这些人的，以及一个可能没有那么多追随者的人是如何做到的。

当然，我们都有自己的关系网，无论是在我们的教堂，无论是在学校的家长会，甚至只是你当地的邻居。我们都有自己的社区和网络。特别是我在 Twitter 上有很多粉丝。我在脸书有很多人关注我，当然，我属于社交媒体人社区，这是我的业务，所以我把了解我业务中的那些人作为我的业务。

我联系了很多不同的朋友，问他们:“我能指望你来参加这个节目吗？这是我试图拼凑的疯狂的东西，”大多数人的反应是，“天哪，吉姆，我真不敢相信你要这么做。我当然想成为其中的一员。”

所以我给那些人发了一些电子邮件，我想也可以问问他们的社区，那些我可能无法到达的地方，这样我就可以从那个角度进一步撒网，他们就可以接触到一些人。因为我关注我在美国的大多数朋友和人们，我在欧洲和那个地区没有太多的关注者，因为在他们醒着的时候我不醒着，这有点——嗯，实际上，当他们醒着的时候我也醒着，但那是一个完全不同的故事。但从我试图完成的事情来看，我需要让来自每个时区的客人来帮助我们在 24 小时内穿越时区，因为除此之外，我们将在网上与死寂的空气交谈，没有人能够与我们交谈。

我想接触所有这些不同的地方，英国的克里斯·加勒特接触了他在英国的人际网络。我邀请了来自苏格兰爱丁堡的伊万·斯宾塞，他联系了一些他的家人，这就开始了蝴蝶效应。我在节目中也用到了这一点，那就是在南美扇动翅膀可以引发一场德克萨斯龙卷风，这真的有点像它所做的那样，只是在我自己的社区里有点像病毒一样传播。我不需要接触那么多人。我们有 24 个小时，我为每个客人安排了一个小时，然后我们有来电和特殊客人，我以前没有听到他们想加入，我们能够把他们安排进去。

如果你真的想接触这个网络，从你的密友开始——他们有两个朋友，他们有两个朋友，这就是我所说的病毒式传播，我们用它来把信息从一个地方传递到另一个地方。这有点像，也许我在这里会有点怪，但在双子塔[ *指环王:双塔-Ed。当他们想让人们穿过山的另一边时，他们只是不停地在每个山顶点火，直到他们可以说信号在这里之类的话。这就是我所做的——我只是在我的几个朋友身上放了一把火，这把火最终蔓延到了地球的另一边。*

Patrick: 我认为部分信息就是不要被吓倒。我认识一些小型播客的主持人，他们可能有十个听众。但是，嘿，他们接触人们，他们获得了拥有成千上万追随者的客人——主要的电视、广播名人会在一个小节目中出现。我认为这种麻烦的一部分，问题的一部分总是请求的承诺和对拒绝的恐惧，但我认为在一天结束时，你可能会惊讶于人们普遍愿意帮助的程度。

吉姆:当然。当然，在那里的广播结束时，我感到非常惊讶，因为我们开始收尾，事情是这样的，甚至圣地亚哥当地的人也听到了我们在做什么的风声，当地电视台打电话说，“天哪，我们在机场有一个工作人员。我们能过来看看你们在做什么吗？”他们从来没有做到这一点，因为现在在圣迭戈正在下雨，但像 LaDainian Tomlinson 的母亲这样的人打电话给我，因为她对我们正在做的事情感兴趣…我认为一旦你在某个组织内找到一些有影响力的人，这些有影响力的人就会伸出手来，说有人在这里做一些有趣的事情，他们在做一些好事，或者他们在谈论一些有趣的事情。

只需要几个有影响力的人就能真正接触到几个人，这些人真的增加了受众，并将你的信息扩大到你想要的规模。因此，这确实是一个例子，一个群体中的影响者——可以是 5 人群体，也可以是 5，000 人群体——但一个人说，“嘿，注意这里发生的事情”——这有点像当有人说话时，其他人会听。这就是说，当有人说话时，某个人会听，而那个正在听的人可以再次说话，这就像在涟漪效应中增长，向池塘里扔一块鹅卵石。

如果你把鹅卵石扔在正确的地方，池塘的涟漪一定会到达你要找的地方。

Patrick: 在制作这部剧的过程中，你认为你面临的最大挑战是什么，或者说在这一过程中遇到了哪些阻碍？

吉姆:嗯，你是说除了 24 小时保持清醒之外？

帕特里克:是的，除此之外。

吉姆:我认为那对我来说是困难的部分。在 wsRadio 和人们交流是很棒的。他们已经知道所有的技术，他们有所有的能力录制他们正在做的东西。他们做了一些配音工作来开始第一部分，所以很多基础工作已经做好了。

我认为我们的一些技术问题的一部分是我们第一次通过 USTREAM 直播试图超越我们的能力。从技术角度来看，我们的能力有限。因为它是在一个广播电台的演播室里，所以它没有能力在互联网上直播视频，因为我们没有必要的设备将音频播放到 USTREAM 的直播流中。

所以你可以听到我对着我的电脑屏幕说话，那是我们用来做网络摄像头的，那只是我的笔记本电脑。你可以听到我对着我的笔记本电脑说话，但你听不到打电话进来的客人或我们在电话中交谈的客人或他们使用的任何交通工具。

我们面临的一些挑战是技术。我们可以尝试像 CNN 或 MSNBC 或福克斯新闻或无论什么情况下，这是很难的，我们只是技术专家和极客类型，使所有这些工作与我们有限的预算，我们正在做的。我们所做的一切基本上都是免费的，或者得到了人们的支持，他们为我们付出时间，并以此获得报酬。他们有所有的设备。他们利用广播时间。我们的客人都是自愿来的，从任何方面来说都不是付费的客人。

我认为，这些挑战大多与技术有关。另一件事，就像我说的，我们遇到了很多挑战，试图在时区中找到可以帮助我们在我们所在地区的死亡时间交谈的人。当然，有人从加那利群岛打电话来，有人从苏格兰和英国打电话来，从这一点来看会容易得多，而且在圣地亚哥，与东海岸有 3 个小时的时差。当东海岸的人们开始醒来时，我们在圣地亚哥的地方，人们还在沉睡中。因此，仅仅是为我们不得不说话的所有不同地方创造一个时钟的挑战——这也是挑战的一部分。

帕特里克:是的，我的意思是尽管如此，进展还是很顺利。我想我注意到的一件事是键盘猫一直偷偷溜进来，以一种令人惊讶的方式玩人。

吉姆:完全正确。

**Patrick:** 我记得我——说到时钟——我的时段，是我的时间凌晨 12 点到 1 点，然后我熬夜在频道里呆了半个小时，1 点 30 分，1 点 45 分，在那里睡觉，当我在的时候戴维·泰勒进来了—[AskDaveTaylor.com](http://askdavetaylor.com/)—他进来了，给我发了微博什么的， 我在聊天室聊了几分钟，然后他说他将在，我想，他的时间是早上 7 点，所以我的时间是早上 9 点。 所以我 2 点睡觉，9 点起床，9 点 15 分，打开电脑，嘿，仍然很强，戴夫在直播，现在我在聊天室里呆了一会儿来支持他。这也是给予，但这也是一件有趣的事情，当我们有机会互相交谈，当我们都有机会面对面时，显然，我们有很多乐趣。嗯，如果你在会议上工作，那么你可以四处奔波，这很好。

除此之外，我们互相交谈很有趣，我想，希望在这一过程中，你能引起人们的注意，赚到一些钱，然后帮助一些人。

**Jim:** 当然，另一件事是，即使是那些被邀请的人——在其他社交媒体圈子或我接触的其他圈子里可能都不认识，所以有些人甚至在我们自己的行业里第一次见面。你以戴维·泰勒为例，戴夫是我最初接触的人之一，因为他在我自己的社区中有影响力。我说，“戴夫，你能过来帮忙吗？”他当时在人群中非常正确，他说，“我加入，无论你需要什么都算上我。如果你需要休息，我可以帮忙共同主持。你想做什么我都可以。”这些人是伟大的。

但与此同时，来自全国各地的阿历克斯·卡瓦亚尔——他和戴夫第一次见面并相互交谈，但他们可能在同一个行业，可能是同事——这真的有助于介绍一些人。我们节目中的一些人实际上是第一次被我们行业中的其他人发现，但是他们从来没有机会看到他们。

他们可以在 Twitter 上看到彼此，现在我们已经结交了其他朋友，这只是因为我们向那些没有这种能力的人开放了这项技术。

Patrick: 所以当你做这样的事情时，这不仅仅是钱的问题，也不仅仅是数字的问题，而是意识的问题，而意识并不总是可以衡量的，但是你对被推广的网站产生的流量有什么想法吗？你有没有听到任何信息，比如有多少人被赶到小溪或无线电台？

**Jim:** 在 24 小时内，我知道我们收到了一些 HART 标签的转发——那是 [#HART](http://search.twitter.com/search?q=%23hart) ，这是我们在活动中使用的标签，这样我们可以帮助跟踪它，帮助了解谁在听，谁在参与其中。我们有一千多条关于这个标签的转发，这在 24 小时内是相当不错的。我们有 27 位嘉宾，我现在正在试着统计数字，但是为了给你一个概念，他们的读者只有几个人；他们的博客拥有超过一百万的读者。

只需要很少一部分人聚在一起，这就是我们试图组织电视马拉松的部分信息，即使你只是为这项事业捐了一美元，如果一百万人捐了一美元，那也是巨大的。我们试图完成的只是再次提高一些意识，但也帮助我们的慈善机构，让他们得到一些曝光。

当 27 人——我们姑且称之为 20 人，大概有 27 或 28 个客人，我想我们在线上——但是如果他们每个人都在推特上说，“来看看这里的页面或者来看看这个捐赠的页面。”如果他们在推特上发布给所有不同的粉丝，我想如果我计算正确的话，我们有超过 100 万的人可以访问它。当然，第二天，像 Mashable 这样的网站就覆盖了它，并再次链接到该网站。Mashable 有 50 万 RSS 订阅用户。我们仍在努力收集这些数据，并从中获得一个整体概念。

我真的会写一篇博文，概述所有这些数字，我们接触到的人，我们接触到的人，如果你愿意的话，然后试着用图表的形式或者投资回报的形式来概括这些数字，这是我们最近在社交媒体上尝试做的一件大事，但这正是慈善机构需要的。坦率地说，这是个人捐款的事情，他们希望看到的是，“我的钱有帮助吗？它去哪里了？它投下了多大的阴影？”

Patrick: 我们已经谈了很多关于战略和这种努力背后的人，但我想让我们谈谈工具。同样，我们也谈到了这一点，但你用来完成这一点的工具——你提到了 USTREAM——是流和聊天室。人们需要利用的工具有哪些，比如技术，比如社交媒体工具，这些工具对你来说是无价的，对正在处理这样一项工作的人来说也是无价的？

Jim: 我想这是我想传达的另一个信息的一部分，即社交媒体的力量可以移山倒海。它可以帮助人们，它当然可以在周四早上看到海地的一个小女孩后开始做一些小事情，并在几个小时内到达世界各地的观众。

这就是我想要传达的信息，但我真正使用的工具，显然是电子邮件。每个人都说电子邮件已死，我认为电子邮件实际上是社交媒体的命脉或支柱。能够给你的朋友和你过去联系过的人发电子邮件，我们现在使用的许多电子邮件应用程序都会记录你过去给谁发了电子邮件，这就是你的数据库，你可以去那里说，“让我们把这个发给尽可能多的人，这样我们就能获得最好的联系。”

真的，电子邮件是我开始的地方，我从几个朋友开始，然后请他们把这个转发给你的朋友，让他们转发给尽可能多的人。从这个角度来看，我认为电子邮件确实是引发火花的一种方式，然后我开始在 Twitter 上发出类似这样的消息:“接下来，我们将举办一场电视马拉松，请注意这里，记录我们正在做的事情。我们将使用#HART 标签”——诸如此类的东西。我们也真的在 Twitter 上联系了其他不知道 HART 是什么意思或者不知道我们在谈论什么的人，他们会过来关注，然后说，“哦，是的，让我们帮助他们。”

每个人都想尽自己所能提供帮助，很多人都发了微博。这就是他们所做的一切——他们坐下来说，“好吧，无论什么时候吉姆发了一些有趣的东西，这显然不是很大，但当他这样做时，让我们转发它，以便将它发送给我们的粉丝。”我又试着联系了脸书，发送了关于我们正在做什么以及人们可以去哪里的更新信息。显然，脸书是另一个被利用的社交网络。

我用 Skype——我们有 Skype，人们用 Skype 打电话。显然，当你打国际电话时，很多运营商都很贵，所以 Skype 是一个更便宜的选择。这是我可能提到的另一个技术问题，那就是我们没有能力直接通过 Skype 进行音频输入。我们不能让 Skype 用户之间的通话以音频的形式出现在互联网广播中，但这些都是经验教训，也许可以在未来继续努力；显然，有了 Skype now 的视频到视频类型的设置，以及像我们谈到的, [ooVoo](http://www.oovoo.com/) 和 USTREAM 这样的工具，我们实际上可以让人们使用他们自己的网络摄像头。

我再次使用我的网络摄像头，因为我们没有太多的时间把它放在一起。我们想为下一个电视节目做的事情是使用真正的专业摄像机，我们可以从一个摄像机角度到另一个摄像机角度，让它看起来更有新闻感。我们计划下次使用它，我们正在寻找赞助商。任何想帮助 Twestival 的摄像师，你都可以做到。

有很多不同的东西——我们使用的那些工具。网络电台——任何人都可以成为电台明星。我没有播音方面的背景。我没有画外音的背景或任何其他种类的专业知识。我喜欢播客。我喜欢仅通过声音在线生成内容的想法，因为我讨厌打字。在很大程度上，如果我可以，我想，播客一切都很好，但在他们推出播客搜索功能之前，我们对人们如何找到我们的播客有点限制，但我们使用 iTunes 也是因为它在 iTunes 上出现了第一期记录，我们在 iTunes 上发布了它。

我们还使用了其他什么工具？手机——每个人都有一部打进来的手机。我认为我们生活在一个移动的世界。我们将更多地生活在移动世界中。我们的一个技术问题是，他们用于互联网广播的播放器只能在 Windows Mobile 应用程序或 Windows Media Player 上使用，因此它只能在能够在手机上收听 Windows Media Player 的微软手机上使用。因此，iPhone 和黑莓以及许多其他设备都无法从这个角度进行监听。

所以还有很多技术需要我们去攻克，但是我们已经有了相当广泛的受众，我们走向了全球。我收到了来自地球上其他地方的人们的电子邮件，我们从来没有交谈过，但他们实际上在倾听和关注我们在做什么。真的，这项技术是杰出的，坦率地说，它没有花费我们任何东西。我们使用了所有可用的东西，不管是云中的还是开源的，或者基本上是自由软件。

**Patrick:** 好的，我认为这是一个很好的观点，即使有一个新的设置有很大的价值，正如你所说，这需要时间来规划，需要更多的预算等等。你仍然可以完成类似的事情，使用免费或低价的工具，使用 USTREAM 或其他流媒体服务，使用 Skype 打电话，使用社交媒体工具——Twitter、脸书等——这些工具可以免费用于与你现有的社区，你已经认识的人交谈，让他们了解情况。这只是互联网让已经很棒的东西变得更棒的例子之一。

这就是我常说的“互联网让伟大的东西变得更伟大，但也让最好的东西变得更糟糕。”我认为这是非常正确的，但我想问你的一个工具是捐赠工具，我想，小工具和其他东西可以让人们更容易和更快地捐赠。那里有推荐的工具吗？

从这个角度来看，易贝和贝宝肯定会让事情变得简单易行。在我们的案例中，恰好 PayPal 挺身而出，允许我们使用他们已经为我们正在使用的慈善机构准备好的小工具。从这个角度来看，他们已经完成了，而且做得天衣无缝，非常容易。现在，很多非营利组织实际上正在使用这种类型的小工具，以方便向他们提供服务，但 PayPal 肯定是其中之一。有[的 ChipIn](http://www.chipin.com/) ，有各种不同的可用和免费的服务，在那里你可以实际设置，捐赠按钮或 ChipIn 按钮。

我们最近在播客世界里作为一个团体，甚至。Tee Morris 的妻子突然意外去世，他需要一些医疗账单和相关费用的帮助，他的社区意识到他需要帮助，他们都投入进来，联系他们自己的网络，这又是一个迅速传播的经典例子。他已经影响了他自己组织内的许多人的生活，现在也影响了他自己的社区和网络之外的生活。我们刚刚在 ChipIn 开始了一个小部件来为他的事业捐款，几千美元之后，我们有一堆人捐了 1 美元，捐了 5 美元——但是我们有一大堆人响应。

这只是另一个使用小部件来帮助实现这一点的经典示例，有短期的小部件，也有长期的小部件，只需一点点研究，就可以发现什么是最好的，什么是最容易使用的，大多数小部件都只有嵌入式代码。

那些在网站或博客上的人，不管是什么，只需要把一小段代码剪切并粘贴到合适的地方。我不是每次都做对。我不得不在我们的网站上设置小部件，并在我们走之前搞砸了三次，“哦，好吧，这就是我们做错的地方，这就是我们应该做的，”并在这里获得适当的回报，在那里获得回报，但在你的网站上获得这些回报非常非常简单。

如果你想把你的播客和类似的东西货币化，一个捐赠按钮——“如果你喜欢今天听的东西，就捐赠吧。点击捐赠按钮，给我们一美元”之类的事情，随着时间的推移，这真的会增加。

**Patrick:** 是的，你提到 Tee Morris 很好，因为这也是我想到的一个案例，另一个最近的案例是 Liz Strauss，她有一些健康问题，我记得 Deb Ng、Lucretia Pruitt 和 Jenn Fowler 在很短的时间内做出了一点努力；他们筹集了数千美元。我想他们的目标是 1000 到 3000 美元，然后是 5000 美元，最后达到了 5460.05 美元，你能看出我为这场演出做了准备吗？

吉姆:我要说——“哇，那是一些记忆！”

Patrick: 我知道这场对话会发展成什么样，但我认为这是一件美好的事情。看到这样的事情发生真是太好了，这真的是社区的融合。另一个例子——当然，你对慈善努力并不陌生，因为在 10 月举行的博客世界博览会上，你是会议总监、社交媒体总监——你战胜了癌症，为癌症患者的康复筹集了超过 7 万美元，还创下了“通过社交媒体分发最大规模信息”的吉尼斯世界纪录——这是根据 Mashable 的说法。我是说，那也是一个非常非常大的事件。

吉姆:这是一个真正使用网络的经典例子。很明显，有了博客世博会，我们有了社交媒体、网络、论坛和网站上的任何人。我们邀请了几乎所有的人，任何人，如果他们是有影响力的人，他们会参加我们的活动，接触那些人并说，“嘿，我们想打破世界纪录。”他们突然想到，他们会说，“好吧，我现在就能让一百万人说出来，那就让我们这么做吧，”这就是我们正在谈论的。

来自 CNN 的唐·莱蒙和那些人在允许我们开展这种活动方面发挥了非常重要的作用，它确实显示了社交媒体和社交网络的力量，并真正接触到了你的网络，我们有了 [#beatcancer 标签](http://search.twitter.com/search?q=%23beatcancer)。这件事发生后，它在 Twitter 上流行了近两天，所以我的意思是，这只是一个人们想抓住的想法出现的情况，就像在键盘上看疯狂的猫一样。一旦开始，就不会停止。它一直在增长，一直在增长，当你在做好事的时候，这是一种美妙的体验。

Patrick: 我认为这大体上说明了我们今天已经谈过几次的事情——社区的力量，我们在电视节目中也谈到了这一点。我想很多人不会把他们的…不管他们怎么想，他们的推特粉丝，他们的脸书朋友，他们的 MySpace 朋友当成一个社区，但是不要被这些术语所困扰。不要纠结于“社区”这个词。也许你不喜欢这个词，但你有你认识的人，我的意思是那是你的社区——听你说话的人，和你交谈的人，不一定是——你不一定是拥有 10，000 或 100，000 推特粉丝的人。你可以是一个有 100 个追随者的人，这些追随者听你说的每一句话，他们传递它，转发它，然后他们的观众接触到它。这些人有博客和其他存在，它就像野火一样流行起来。我不想打击人们，但是当你不需要这个社区的时候，当你不想帮助别人的时候，或者当你没有努力去帮助别人的时候，还是有必要建立这个社区的。

成为这些工具的一部分可能——我不知道，我从来没有真正开始考虑这个问题，我需要 X 个人，这样当我做出努力时，我们可以支持它。但这是一个很好的附带好处，你确实有一个既定的基础，当你有一些有价值的东西时，你可以分享它，这不是开始使用 Twitter 或开始使用任何这些工具的理由，但我想，这是一种理解，你确实有一个观众，你可以利用这些观众做好事，而不仅仅是流媒体。

我认为这就是 Tee Morris 筹款节目和 Liz Strauss 甚至战胜癌症。是的，也许那里没有流媒体，但很多只是博客帖子——Twitter，面对面。我们今天讨论流式传输，因为 Jim 就是这么做的，但它可以是任何东西。你可以在网上整合你能整合的任何内容。

基于文本的运动时有发生。论坛、博客、脸书、推特——你可以通过这些媒介筹集很多钱，帮助很多人；所以也许你不是一个电台或电视台的人。我知道在此之前我们都不是。也许你不想——也许这对你来说不舒服。也许你不想站在镜头前或戴上耳机，我完全尊重这一点。也许你是一个优秀的作家，然后你可以使用这种技能。

吉姆:对，对于那些认为你无关紧要或者认为我只是大池塘里的一条小鱼的人来说，你可以不费吹灰之力就扩大你的社区。非常坦率地说，你所要做的就是注册一个 Twitter，我可以保证会有 20 个人在 Twitter 上找到你，你以前从未见过或从来不知道，因为他们正在寻找像你一样的人，他们可能有相同的兴趣。

如果你是一个喜欢编织的人，或者如果你喜欢打高尔夫球，或者无论什么情况——如果你有兴趣，你可以找到志同道合的人，他们也有同样的兴趣，你的社区将在你眼前成倍增长。如果你害怕走出去参与，我会向每个人发出挑战，或许上脸书，上推特，看看你是否属于一个社区，然后你如何参与并为这个社区做贡献。

我每天都从刚上 Twitter 的人那里学到很多东西，或者他们最近刚刚进入社交网络，我会遇到一些人，他们说了一些非常非常聪明的话，天哪，我很高兴我找到了那个人，因为他们丰富了我的生活。

所以如果你害怕真正开始一个社区，不要害怕。它会自己启动。你会发现你的社区随着时间的推移呈指数级增长，你会非常喜欢和这些人聊天。

Patrick: 我认为这是一个很好的结束方式，但是在我们离开之前，我想问你，保持 24 小时，可能 30 小时不睡觉的秘密方法是什么——你睡了几个小时？你如何保持清醒？有什么秘密吗，是药片吗，有什么神奇的饮料吗，你是怎么做到的？

吉姆:嗯，和人交谈显然是很有趣的，帕特里克，你和我去过一些活动，我们坐在那里互相交谈，直到凌晨 2 点，然后你回去，然后你检查你的电子邮件和诸如此类的事情，你累的原因是因为你停止游泳了。这就像鲨鱼——如果你停止游泳，你就会被淹死。你必须坚持下去，继续说下去，有那么几个瞬间，我在自言自语，想着如何回答。有那么一刻，我看到了杰克·尼科尔森在打字机上打字的样子——杰克会是个好孩子，这很奇怪，但这有点像灵魂出窍。

你必须听。你必须听，你必须说。我猜另一个秘密是，再一次，大量的能量饮料，一些巧克力和好朋友——这才是真正的原因。

帕特里克:干得好，吉姆。感谢你今天加入我们，感谢你做的好事。我期待在西南偏南的奥斯汀见到你。

吉姆:我在那里等你。

Patrick: 又是吉姆·特纳，他是 One One Media 和 Bloggers 的老板。

感谢您收听 SitePoint 播客。我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 Twitter 上。

可以关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)。

你对这次采访有什么想法吗？请访问我们在[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast)留下对这个节目的评论，并订阅自动接收每个节目。如果您有任何问题，请给 podcast@sitepoint.com[发电子邮件；我们很乐意在节目中把它们读出来，并给你我们的建议。](mail:podcast@sitepoint.com)

SitePoint 播客的这一集是由 Karn Broad 制作的。感谢您的收听，我们下周再见！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章