# 播客#69:让我们搬到芬兰

> 原文：<https://www.sitepoint.com/podcast-69-lets-move-to-finland/>

SitePoint 播客第 69 集现已推出！本周你的主持人是帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/iFroggy))、斯蒂芬·塞格拉夫斯([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves))和布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))。

## 下载这一集

你也可以下载这一集作为一个独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#69:让我们搬到芬兰

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

1.  [火狐 4.0 beta 1 发布](http://www.zdnet.com/blog/hardware/firefox-40-beta-1-out/8842)
2.  [1 Mbps 是芬兰的一项法定权利](http://www.pcworld.com/article/200261/1mbps_broadband_becomes_a_legal_right_in_finland.html?tk=hp_new)
3.  [成为 100 强网站的条件](http://royal.pingdom.com/2010/07/05/what-it-takes-to-be-a-top-100-website-charts/)
4.  [。xxx:互联网的色情领域](http://newsfeed.time.com/2010/06/25/xxx-the-internets-pornography-domain/)
5.  [StatCounter: Chrome 在美国也比 Safari 大](http://techcrunch.com/2010/06/28/statcounter-chrome-now-bigger-than-safari-in-the-us-too/)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/69](http://delicious.com/sitepointpodcast/69)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   Stephan: [山茶花](http://badice.com/2010/07/06/camelopard/)
*   Brad: [10 大最佳谷歌浏览器扩展](http://www.quickonlinetips.com/archives/2010/07/google-chrome-extensions-for-webmasters/)
*   帕特里克:[洛克伏特加](http://www.ciroc.com/videos/60)

## 显示抄本

2010 年 7 月 9 日:Chrome 坐上了第三把交椅；你很快就可以注册你自己的了。xxx 域名；以及成为 100 强网站需要什么…这是 SitePoint 播客第 69 期:让我们搬到芬兰。

Patrick: 大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的第 69 集。我是帕特里克·奥基夫，今天由我来代替我们通常的主持人凯文·杨克，我肯定他正在做更好的事情。斯蒂芬·塞格拉夫斯和布拉德·威廉姆斯加入了我的行列。

进展如何？

布莱德:很好，真的很好。

Stephan: 进展顺利。

Patrick: 正如我们在节目中经常谈到的，是时候讨论浏览器了。我们的前两个故事是关于 Chrome 和 Firefox 的——对双方来说都是好消息。第一个故事来自 TechCrunch:TechCrunch 的罗宾·沃特斯(Robin Wauters)报告称，根据我自己在网站上使用的服务 statcounter.com 的数据，在美国，Chrome 现在比 Safari 使用得更广泛，在浏览器市场份额排行榜上稳坐第三把交椅，当然是在 Firefox 和 IE 之后。根据 Statcounter 的数据，从 6 月 21 日到 27 日，Chrome 的市场份额为 8.97%，领先于 Safari 的 8.8%，所以这可能不是一个坚实的把握，但无论如何这是一个领先优势。我自己还没有下载 Chrome，所以我可以随时帮助他们的市场份额，对不对？

布莱德:我们在等你，帕特里克。这是必然的，你不妨去做。

帕特里克:你用 Chrome，对吧，布拉德？

布拉德:是的，我喜欢 Chrome。我是一个火狐转换者，事实上，我仍然喜欢火狐，这并不是说我有什么反对它。对我来说，这只是速度，我的意思是，毫无疑问，Chrome 是最快的浏览器，在我看来，即使回到第一版也是如此。这是真正吸引我的地方，但我仍然使用 Firefox 的某些功能，如 Firebug，以及一些尚未移植到 Chrome 的插件。但是，是的，就我的日常上网而言，我几乎是一个独家 Chrome 用户。

**Patrick:** 我们之前在节目中谈到了 Chrome，以及市场份额可能不是谷歌的最终目标，也许他们正在寻求用 Chrome 做其他事情，或者推动其他浏览器制造商。所以看着它们不断攀爬很有趣。Net Applications 是另一个被广泛引用的浏览器市场份额网站，其份额为 7.04%，低于 StatCounter，但 Safari 在 Net Applications 上的份额要低得多，为 4.77%。所以这两种服务在数量上有所不同，但不管怎样，Chrome 都是第三名。

Brad: 我认为这是一个令人兴奋的消息，尤其是对谷歌来说，因为 Chrome 问世还不到两年；就浏览器而言，它是相当新的，它现在领先于搭载浏览器的浏览器，至少在美国是第二大最受欢迎的操作系统。我想说，它现在已经超过了这一点。所以这是非常令人印象深刻的，我相信 Chrome 团队对此非常高兴，不管他们是否愿意承认市场份额是重要的因素，最终我相信这是一个重要的因素，他们可能不会站出来说出来，所以在短短两年内他们已经成为美国第三，这是令人惊讶的，我认为他们已经成为全球第三，这可能是错误的，但我认为我在哪里读到过，但这是非常令人印象深刻的。

**Patrick:** 是的，说到操作系统，我刚刚也调出了 StatCounter 的统计数据，Mac 0S X 的市场份额为 12.33%，你可以把它与我说的 Safari 浏览器的市场份额 8.88%进行比较，所以我想我的意思是当然有一些 Safari 用户使用 Windows，但我想绝大多数人会使用 Mac，在这一类别中，他们与安装操作系统的人相比可能会损失 4%。你在麦克上，对吧，斯蒂芬？

斯蒂芬:是的。

帕特里克:你不用 Safari，对吗？

我混合使用 Safari 和 Chrome 浏览器。实际上我也用火狐浏览器，但是—

帕特里克:你把水搅浑了，好吧。

斯蒂芬:是的，我把水搅浑了。我也在 Windows 上使用 Safari，所以…

帕特里克:好的，你是我刚刚提到的那些人中的一个，是的，是那些人中的一个。

斯蒂芬:继续把他们搅浑，是的。

Brad: 实际上，我上了 StatCounter，获取了一些统计数据，因为我很好奇 Chrome 是否在增长，很明显，我很好奇我是否能确定它从哪个浏览器获取的数据最多。显然，这可能是一个无法确定的统计数据，但我查看了一年前的同一周，因为我想知道 Internet Explorer 和 Firefox 在哪里，所以 Internet Explorer 在去年的同一时间，基本上是在 6 月的最后一周，他们占 55.97%，约占 56%的市场份额，这一份额为 52%。Firefox 实际上也下降了，因为去年同一时间，也就是 6 月份的最后一周，他们的份额刚刚超过 31%，现在是 28%。因此，你必须相信，随着人们转向其他主流浏览器，Chrome 至少会从所有主流浏览器中抽取几个百分点，这很有意思。我不确定 Firefox 是上升还是下降，它确实下降了。

帕特里克:歌剧相比如何？

布拉德:我甚至不认为它在图表上。我不确定你是否能把它加进去，但我认为它会有点低。

**帕特里克:**打小歌剧，打。

布拉德:无意冒犯 Opera 用户。

Patrick: 好吧，再一次说到浏览器，Firefox 在 7 月 6 日发布了 4.0 Beta 1 版本——这是 Adrian Kingsley-Hughes 在 ZDNet 上写的一个故事。他有一个 4.0 中不同的功能列表，其中只有扫描这里选项卡现在默认情况下只在 Windows 上位于顶部。我读过另一个关于这个的故事。您可以选择更改选项卡布局。有不同的审美变化；我自己还没有下载这个，你们有吗？

布拉德:不，事实上，对于那些不知道我们实际上是在周二录制播客的人来说，这个浏览器实际上是几分钟前刚刚从这个节目的录制中出来的。

帕特里克:今天是 7 月 6 日，所以。

是的，今天是 7 月 6 日，所以我们还没有机会下载。但在 Twitter 上快速搜索一下，看看总体的普遍看法是什么，老实说，听起来人们并没有，至少在我看来，听起来有些人并没有被打动。我想当你想到一个新版本，比如三个、四个或五个，你会希望它是这样的突破性变化，当涉及到一些 UI 变化和许多幕后的东西，甚至更多，所以幕后的东西，我想很多时候会导致失望。显然，这是测试版，所以它将是错误的；将会有一些事情没有完成，或者 UI 的一些部分没有完成，但是至少在它发布的几分钟内的最初反应——这是我正在阅读的一些东西。

Patrick: 是的，说到一些用户界面的变化，我只是再浏览一下这个列表，像停止和重新加载按钮现在被合并成一个按钮，我提到了标签，书签，工具栏已经被一个书签按钮取代。当 Adobe Flash 或 Apple QuickTime 或 Microsoft Silverlight 崩溃时，我猜会有更好的崩溃保护。有一些技术上的变化，可能一般的网上冲浪者不会注意到或在意，对 HD，HTML 5 WebM 视频格式的原生支持；我有一种感觉，在不久前的一集里，我们已经讨论过，实验性的直接 2D 渲染后端在 Windows 上可用，只是有一些技术性的东西在那里。

你们觉得标签怎么样，把标签移到最上面？这似乎是一些人非常关心的问题，以至于他们不得不出来说，嘿，这只是一个选项，这是默认设置，但您肯定可以更改它。

布拉德:我的意思是，我认为把它们放在上面是合理的。我觉得这有点——我想我只是习惯了在所有其他浏览器和其他应用程序中看到它们在顶部。我想我没有意识到他们默认在底部，因为我的版本他们一直在顶部。我不知道它是否只是延续了我很久以前设置的设置，那一定是它。但是我一直觉得标签页应该放在最上面。甚至像我的 IRC 客户端一样，默认情况下他们会把标签放在左侧，我立刻把它们改到了顶部，因为对我来说这感觉很好，我不知道为什么。

Patrick: 这是配置变更吗？你必须自己去改变浏览器的配置吗？因为我在当前的火狐浏览器中看不到移动标签的选项。

布拉德:据我所知，听起来是这样。但是，是的，就像我说的，我也没有看到它，它可能一直在顶部，但当然我只是通过最近几个版本升级，所以我会想象一个全新的安装他们不会。

帕特里克:是的，我的意思是，我更习惯火狐和 IE，我从来没有在顶部设置标签，我对其他浏览器也不太在意，所以我真的不习惯。与此同时，虽然我看了视频，但我应该找到它并将其包含在显示链接中，但 Mozilla 的人解释了它的工作原理和工作方式，并直观地解释了为什么将它全部包含在标签中很重要，这样你所看到的一切都在栏上，包括搜索栏，包括地址栏都包含在标签中，因为它们都与你正在查看的页面相关， 然后让它能够切换到另一个标签，然后搜索框，地址栏等，都是独立的，包含在该标签下。 从视觉上看，这是有道理的，但是，当然，人们必须习惯对他们来说也是新的东西。

**Brad:** 看起来很快会有一个新的域名出现，那就是 xxx 域名。xxx，你们中的一些人可能对此很熟悉，因为早在 2005 年，就有支持的初步批准。在与一些保守团体反复讨论后，他们决定推迟讨论。但是现在它在向前发展，ICANN 是国际名称与数字签名公司，基本上是监督域名的公司，实际上已经投票通过了。xxx 域名扩展。因此，看起来它会通过，除非任何不可预见的法律行动或任何类似的事情。但是很有意思。

我是说，你们觉得怎么样？xxx，这真的有助于把色情片放到一个位置吗？这有什么区别吗？你的想法是什么？

Stephan: 那么色情现在不会——当它通过时，你认为色情将不再出现在网络公司中吗？

布拉德:不，不是这样的，完全是自愿的。现在已经有很多成人网站站出来，表示他们将支持这一点，他们将切换他们的网站一次。xxx 出来了。但不，这是自愿的，所以这完全取决于他们是否愿意做。

**斯蒂芬:**如果这是完全强加给他们的，我会说这对企业来说是件好事，对吗？因为那样的话公司就可以阻止。xxx，继续前进。

Patrick: 他们可能会问，我们能把脸书移到 xxx 吗(笑)？

斯蒂芬:对，也是。我认为这是一个好主意，如果你进入一个. xxx 的域名，你会知道你会遇到什么。这不像 whitehouse.com，突然之间，你知道我的意思，你不会错误地输入一些东西。因为我看到过这些案例，人们给我发了一些链接，这些链接指向一个假域名，就像是另一个域名的常见拼写错误，而且是色情内容。

Brad: 是的，这在 90 年代中后期互联网刚刚起步时是一个大问题，我认为很多成人网站都是这样做的，他们会得到拼错的 britneyspears.com，然后重定向到一些非常不雅的网站。我很确定现在有法律禁止这样做，因为我知道很多已经停止了。这并不意味着它不会发生，但我知道现在肯定有法律禁止这样做。然而，这是非法的。

斯蒂芬:你一定会喜欢收到你祖母的电子邮件，说“我不知道为什么这个链接会把我发送到这里来”(笑声)。

帕特里克:这些人在对彼此做什么？你们这些孩子最近在网上做什么？(笑声)

Brad: 所以新域名实际上每年要花费 60 美元，每笔销售额中的 10 美元将用于儿童保护项目。没有真正的细节，但这只是意味着一定的百分比，在这种情况下是 10 美元，或者我应该说是一定的价格，将用于这些计划。所以从销售额来看，他们预计一年的收入将超过 3000 万英镑，这并不奇怪，我认为你增加任何新的顶级域名，人们都会购买它们，特别是常用词，你知道，不管他们是否打算使用它们，他们都会抢夺那些字典类型的词，并试图从中赚钱。但是 60 美元一年——这是一个承诺，如果你能得到一个固定域名的话——他们现在的价格是多少，帕特里克，10 美元还是 15 美元？

帕特里克:十或更少。是啊。找到正确的 GoDaddy 优惠券。

Brad: 是的，我同意你的观点，Stephan，如果这是强制性的，我的意思是，它会把所有的成年人聚集在一起，基本上是把整个成人互联网聚集到它自己的一个小部分，但是，是的，听起来这是一件大事，他们肯定会说这不是强制性的，这是自愿的。你也不需要任何证明，我可以去那里注册 brad.xxx。我不需要证明我是某个色情之王或什么；我可以去买。我觉得这很酷，因为我可能会喜欢。

帕特里克:嗯，他们说一年 3000 万，这显然是基于背后的公司的 11 万预定，它叫 ICM，他们说他们与娱乐业没有关系；他们是“一个完全独立的实体，与成人娱乐业没有任何关联，无论是现在还是过去。”《个人电脑世界》的一篇报道中引用了 ICANN 董事会成员 Rita Rhoden-Johnston 的话，她说，“我仍然怀疑这里是否真的有一个受赞助的群体，”这意味着可能与成人产业有某种联系，然后他们会对此表示不满。“对它的投票不是一致的；ICANN 的首席执行官 Rod Beckstrom 和董事会成员 Jean Jacques Subrenat 都投了弃权票。我知道首席执行官 Beckstrom 在这里引用了一段话，他说他对 ICANN 理事会三名成员中的两名成员决定在处理事务时不应使用商业判断感到担忧。他认为，他们应该能够利用它为全球公众利益协调互联网。所以我不知道是否还有一些担心，我不知道，这促进了什么？我认为这是个好主意。我有点同意你们的观点，即使他们强迫他们去那里，那里可能会有一些法律问题，不管你想抛出什么修正案，我不知道，但这将是有用的。但即使不是我也不介意；我认为这实际上是为数不多的可能有实际价值的新扩展之一。当我想到其他一些已经被创造出来并以如此多的方式被抛弃的东西时，它们只不过是一个新奇的东西。你看不到任何大公司甚至任何小公司——大部分是小企业——甚至使用像. biz 这样的软件。商业从未起飞，那个时代出来的。所以，但这确实有一个行业，这个行业在网上非常大，所以我肯定能看到他们在使用它。但是一年 60 美元确实很贵。我猜如果他们有 110，000 份预购单…

**Brad:** 他们没有具体说明为什么费用会更高，是为了阻止域名抢注，还是仅仅为了赚更多的钱，这可能是事实。它很贵，有点像 dot me 域名，我想它一年大概运行 50 或 60 次。这肯定会让你在深夜搜索域名时，对购买某些域名三思而行。但是实际上 CNN 在上个月 6 月 28 日进行了一项民意调查，问你是否认为色情网站应该有自己的网站。xxx 域名，他们有大约 240，000 人投票，其中 83%的投票者实际上是赞成的，只有不到 200，000 人赞成。xxx 域名，而大约 40，000 个没有。所以听起来大多数人都认为这是一个好主意，我的意思是我们都同意这是一个好主意，所以希望它能通过，我可以推出我的新博客 brad.xxx(笑)。我确信已经有 100，000 个 xxx 域名被注册了，所以你几乎可以保证所有酷的域名都消失了。现在你要开始聪明地使用你的名字了。

Stephan:Brad . XXX 会成为你的高尔夫网站吗？

帕特里克:事实上，你知道范·迪塞尔的电影系列，布拉德看起来有点像他。

斯蒂芬:哦，这就对了。

布莱德:我们俩的发型一样。(笑声)相似之处大概就到此为止了。

斯蒂芬:所以，如果你是芬兰人，你是幸运的。我们的下一个故事来自芬兰，讲述所有芬兰居民现在都有权享受每秒 1 兆比特的宽带。芬兰政府表示，政府电信公司将有义务为芬兰人提供最低速度为每秒 1 兆比特的互联网连接。这是一个大新闻，伙计们，这是一个有 530 万人口的国家，所以这是一个相当大的人口——我要说是一个主要城市——生活在芬兰，他们现在都有免费互联网。你们觉得怎么样？

布莱德:我要搬到芬兰去。结束了。

帕特里克:是免费的吗？

斯蒂芬:是的，他们被保证有这个权利。我的意思是，我肯定他们的税率，我还没有查过他们的税率是多少，但我肯定这将是国家预算的一部分。

帕特里克:是的，我不知道，我一直饶有兴趣地关注着关于互联网是一种权利或者是我们生活中不可或缺的一部分的讨论，它的重要性无疑在不断增长。我没有一个很好的概念，与我拥有的速度相比，我应该进行速度测试，但我知道我必须为我的速度付费，所以我不知道。

芬兰政府表示，到 2015 年，它将为每位居民提供高达每秒 100 兆的宽带互联网接入。所以每秒 100 兆，这是相当快的速度。

布莱德:发明互联网的国家美国拥有全世界最慢的平均网速，这真的很可悲。我的意思是我们严重落后于其他国家。一兆并不是极快的速度，它是一个很好的连接，但不是极快的速度。就上传速率而言，Skype 对我来说通常需要比这多一点的带宽才能正常工作，至少在我的情况下是这样的，显然它会有所不同，但这是一个很好的先例。我的意思是，在美国看到这样的东西会很好，因为你看到所有这些有线电视、互联网、DSL 和卫星互联网的广告，以及所有这些不同的方式，他们都说高速互联网，但没有多少人会详细说明这些速度是什么，除非你去他们的网站，你去高级细节，大多数人甚至不知道这是什么意思。

帕特里克:56Kv.90。

布拉德:等等，这就是你在做的事？(笑声)你还在那边拨号吗？

帕特里克:嘘！

布拉德:你就像是唯一一个让美国在线继续运营的人。

帕特里克:我这里有我的美国机器人调制解调器；让我们把那个坏男孩打开。

斯蒂芬:他有一堆 CD，布拉德。

布莱德:但我的意思是那会很好。所以，如果我注册了几乎所有的有线电视提供商，甚至 DSL，他们的最低套餐不到一兆，通常是每秒 500 或 700 千字节。他们称之为高速互联网，这很好，但他们会对其进行分级，所以如果你想更快一点，你必须每月支付额外的 10 美元，甚至更快。所以很明显，我通常会得到我能得到的最快的一个，就像商务级别的。但是当你这样做的时候，你现在每个月要花 70，80，100 美元。

**Stephan:** 您认为，在提供商的层面上，它是否受到限制？如果通过购买低连接—

布拉德:很明显，我没有任何事实来支持这个观点。老实说我不知道。对我来说，这还不够快，你知道，我们通过 Skype 做播客；当我搬到一个新地方时，我遇到了一些问题，我刚刚注册了互联网，没有考虑询问他们的速度，速度不够快，所以我回了电话，我没有那么匆忙，所以我有时间检查软件包，并发现，是的，有一个 10 美元的升级，我可以做到这一点，基本上将我的速度增加一倍，这使 Skype 变得完美。所以这就像你必须检查一下，但我认为在这个国家会很好，至少在主要地区，在那里至少有某种期望，我至少可以得到一兆或更高。至于政府是否为此买单，那就是另一回事了。

斯蒂芬:是的，我认为这部分是因为政府向电信公司保证每秒 1 兆比特的速度。所以我不知道它是否真的给了人们免费的互联网，我不这么认为，因为英国正试图做类似的事情，因为只有 73%的英国人可以在家上网。因此，工党政府最近公布了为每个英国人提供每秒 2 兆比特互联网连接的计划。

是的，我的理解是，如果他们想要，这是他们的合法权利。不知道技术上是否免费。是啊，就像如果你想要它它就在那里，它必须至少这么快。

Patrick: 问题是，网络滥用怎么办？我的意思是这里必须有一些理解。

斯蒂芬:嗯，他们也知道他们将如何影响这些计划，以暂时切断非法下载者和打击网络盗版，所以有一个很大的争论正在进行，通过这样做，通过我们保证这一权利，然后我们不能切断它，我们不能切断那些非法做事情的人。

帕特里克:他们什么也做不了，对吧？他们不能做任何事情，除非他们停止支付账单。我是说也许事情比我们想象的要复杂。这是一个简短的故事，也许这里有更多的细节，但我对芬兰了解不多，所以我很难说出那里的 ISP 业务是什么样的，政府在其中扮演重要角色是否正常。但至少从我或企业的角度来看，他们需要能够以某种方式保护他们的网络，我不知道，只是说好吧，只要他们支付账单，他们就有权利这样做，这有点奇怪。

Brad: 如果他们能证明他们在做违法的事情，我想他们可能会阻止这件事。我的意思是，如果他们传递儿童色情，他们将能够在那个房子里关闭互联网，并让人们对此负责。因此，如果他们在做一些非法的事情，如果你在做 P2P 或 Torrents 之类的事情，你的带宽使用率将远远高于正常用户，我的意思是，这将是一个危险信号。但你是对的，他们是否可以合法地阻止这种行为，这显然是值得商榷的。

是的，根据芬兰电信部长苏维·林登(Suvi Linden)的话，在 BBC 通过 PCworld.com 联系的一篇报道中，他们说，“我们将制定一项政策，运营商将向非法文件共享者发送信件，但我们不打算切断访问。”所以你知道一些措辞强硬但没有说服力的信件，我不知道这是不是所有解决方案的最终结果。

布莱德:你最好停下来！

帕特里克:是的，你最好停下来，否则我们会谈论你。

布莱德:否则我们会再寄一封信。

帕特里克:是的。但我确实在 speedtest.net 进行了速度测试，以确定我的速度是多少；是的，我在北卡罗莱纳州的外海岸，与世纪链接，它是 5.16 兆比特每秒下载和 0.60 兆比特每秒上传。你们做了那个测试吗？

Brad: 是的，我的速度很快——我有威瑞森 FIOS，所以我实际上有 25 兆下行和 16 兆上行，所以我选择了最大的套餐。

帕特里克:呀！你一定是着火了。

布莱德:嗯，我可能没那么快。我认为他们做 30 兆上下，这是一个更高的水平，但它与你得到的频道不谋而合。这就像如果你得到所有的电影频道，你会得到更快的互联网，这很奇怪，但它很快。

Patrick: 你的电脑会在你睡觉的时候自动为你下载高清视频内容吗？我从来没有经历过这么快。

不，我是说，你知道。

帕特里克:它知道你在想什么，然后自动下载吗？

布莱德:它的下载速度通常比我点击的速度还快。这是应该的，我的意思是互联网和速度最终不应该成为一个因素。从现在起的 10 到 15 年内，希望我们甚至不要谈论网速，因为它已经尽可能快了，就是这样，你点击它加载的链接，你下载的东西就完成了。最终速度是相对的。这无关紧要。

帕特里克:那是很有远见的东西。

斯蒂芬:我得到了 20.6 兆的下行和 2.26 兆的上行。

帕特里克:伙计，我糟透了！我以为我在这里很体面。

斯蒂芬:但话说回来，我是在市中心。

Patrick: 我们实际上是付费的，因为 Century Link 有我认为的三个等级，或者至少我们注册时有，20、30 和 40，我认为，或者 29、39 和 49；我们实际上支付了顶层 49，这是顶层，所以我不知道，但我认为这是我能得到的最好的。

Brad: 你有没有想过成为一个 100 强网站、10 强网站或者 1000 强网站需要什么，这对我们来说可能更现实一点。

Patrick: SitePoint 为一。

布拉德:是的，SitePoint 就是其中之一。Pingdom.com，我们实际上在上一集节目中讨论过——在我结束之前，我必须说，在我看来，Pingdom 是商业博客的一个很好的例子。他们写了一些非常棒的文章，他们并不想把他们的服务硬塞给你。他们只是写他们行业的相关新闻，我认为这是商业博客的一个很好的例子，但这是一种旁注。无论如何，pingdom.com 有一篇很棒的文章，它用漂亮的图表进行了分类，如果凯文在这里，他会很喜欢的，它分类了前 10，前 50，前 100，前 500，前 1000 个网站的流量标志，所以你可以有一个粗略的想法。如果你想进入难以捉摸的前十名，你一个月要有多少独立访客？所以你们知道比如说前 1000 名，你知道一个月会有多少独立访客吗？

帕特里克:我作弊了。

假设你没有读过这篇文章，我知道你读过。

斯蒂芬:我猜大概有 800 万。

**Brad:** 是的，我大概也猜到了，实际上要少得多，前 1000 家网站每月有大约 410 万个唯一用户，实际上比我想象的要低一些。

斯蒂芬:我也是这么想的，我的意思是，我本来期望更高一些，只是因为你想到了有 410 万访问者的网站，我不知道有任何网站。

Brad: 这些又是独一无二的，所以这些不是视图，我们谈论的是独特的访问者。大致来说，一天大约有 136，000 次，才能进入前 1000 名。因此，top 100 显然是一个很大的飞跃，要进入 top 100，你会看到每月有 2200 万独立访客，这是一个预期中的相当大的跳跃。前 10 名，这是一个巨大的跳跃，所以你们觉得前 10 名网站怎么样？外面的人不多。

**斯蒂芬:** 3 亿？

布拉德:不，实际上是两亿三千万。每月 2.3 亿的独立访客会让你进入前十。他们在这篇文章中确实提到，这些统计数据中有很多是由谷歌产生的，谷歌也遗漏了他们自己的网站，所以他们实际上没有把谷歌或 YouTube 计算在内。他们试图在其他数据的基础上重新注入，但这只是大概；显然，只有少数网站不在这些数字之内。但这是非常有趣的数据，我的意思是，显然作为网站开发人员和设计人员，我们的最终目标是与图表中排名前 1000 或前 100 或最好的网站建立联系。他们确实有排名第一的统计数据，当然，现在是脸书，他们每个月有大约 5.4 亿的独立访客。

帕特里克:Google.com 应该比脸书更优秀，对吗？

Brad: 我以为阅读统计数据会发现谷歌是第一，脸书是第二，但是根据这个，他们说是脸书。我不知道这有多准确，但是你知道。

帕特里克:嗯，谷歌，是的，数据来自谷歌广告，嗯，双击广告策划，双击被谷歌收购。就像你说的，这是排除谷歌网站的独立访问者的估计。仔细阅读它很有趣，它是前 1000 名，从 390 万开始，像你说的那样上升到 5.4 亿。浏览一下这里的列表，有趣的是看到了许多不同的网站，甚至有些网站并不是真正的网站，而是像广告网络一样，所以它们的流量很大。第 71 个是 Extend Media，这是我使用的一个广告网络，它们不像人们会访问的门户或网站，它们只是一个广告网络。所以那里也有一些类似的网站。海盗湾排在第 100 位，有趣的是 Alexa 排在第 97 位，这可能与工具栏有关，其中一些网络看起来很有趣，分析并找出它们为什么在那里。

**Brad:**SitePoint 落在哪里？你得到他们的***(35:45)了吗？

Patrick: 我试着去看看是不是这样，但是我注意到你有，比如说，让我们看看一个网站，这个网站让我印象深刻；《维多利亚的秘密》是五百万，和《国家地理》一样。

布莱德:我们社会的支柱。

Patrick: 实际上和 ZDNet 一样，或者就在 ZDNet 下面，和游戏网站 pogo.com 一样，这里有很多我不认识的网站。NBC.com 输给了 victoriassecret.com，所以美国四大有线电视网之一的 NBC，我不认为在那里会有好的表现，但浏览一下名单，看看他们都在哪里，这很有趣。

布拉德:是的，范围很广。浏览一遍，看看你能认出多少，这绝对是一件很棒的事情，有很多是海外的，或者是我们熟悉的，但我肯定我们的一些听众也非常熟悉。因此，看看你最喜欢的网站排在什么位置是很简单的。

Patrick: 是的，因为我们显然只知道我们所知道的，但是，例如，Bydo 显然是一个巨大的搜索引擎，只是不在美国，他们在这个列表中排名第七。WordPress.com 排名第九，紧随其后的是 Mozilla 和必应。所以 WordPress.com 实际上比冰高。

斯蒂芬:真令人印象深刻。他们应该感到骄傲。这是好消息。

**Brad:** 还有 Bing 应该骄傲。我的意思是，很明显他们背后有很多钱，但他们只存在了一年半？

帕特里克:这也是一个公平的观点，因为人们喜欢抨击微软，就拿斯蒂芬来说吧。

斯蒂芬:说得好！

帕特里克:但是公平地说，msn.com 是第五名，也算是同一组搜索列表。

布拉德:我想我们都知道这是为什么。那不还是 Internet Explorer 的默认页面吗？我相信是；msn.com。

Patrick:Safari 的默认页面是什么？因为那不是任何地方！不，我只是在开玩笑。

布拉德: iPhone 手机的保护套。

帕特里克:apple.com 在吗？我看看，是 23。

布莱德:对，23 岁。

Microsoft.com 是第六名。雅虎在这方面仍有很大优势，仅次于脸书，位居第二。很多人认为雅虎正在过时，但他们仍然有很多流量。

好了，伙计们，为什么我们不围着桌子分享这一集的主持人聚光灯，布拉德，你先来吧。

Brad: 当然，所以我的主机 spotlight 实际上是十大列表，它有点符合我们的浏览器主题，因为我喜欢 Chrome，它是网站管理员的十大最佳 Chrome 扩展。它有一个清单，还有很多我从未听说过的东西。我已经几个星期没有浏览扩展列表了，所以其中一些可能比较新，但是这里有一些非常好的。有 Chrome SCO，它给你很多 SCO 类型的统计数据，Speed Tracer，你可以跟踪页面加载时间，Chrome 编辑器，网页截图，这是一个非常方便的工具，它可以抓取网页截图并保存下来。我刚刚安装的一个我喜欢的是 Chrome Muse，它只是一个网址缩短器，但它把它放在实际的地址栏中，在那里放一个小链接，你只需点击它，它就会挂钩到大约 20 个不同的缩短服务，所以你可以选择你最喜欢的一个，你只需点击链接，它就会缩短它，并把它放在你的剪贴板中，所以这是一个非常好的服务。分辨率测试，很多对开发者和设计者来说都很好，所以如果你对 Chrome 感兴趣并且喜欢开发，这绝对是你想要查看的列表。

斯蒂芬:我的工作实际上与网络无关。

帕特里克:是的！

斯蒂芬:减去它在互联网上的事实。有一个叫大卫·米切尔的英国评论员，他有一个名为大卫·米切尔肥皂盒的专题节目，本周，是的，就是本周，7 月 1 日，星期四，他有一个关于卡梅洛帕德的专题节目，卡梅洛帕德是长颈鹿的旧称，也是它们过去的名字。他讲述了那段历史，这真的很有趣，这是一个做得很好的视频，所以周五发布时，这是一个小小的喜剧救济。

Patrick: 是的，实际上在你的博客之前我没有看过这个视频，我真的很喜欢它，尤其是关于猫的那部分。不喜欢你的狗，厌倦了它对你坚定不移的爱，好吧，这里有新产品，猫'(笑声)。

**斯蒂芬:**自私的猫。(笑声)

帕特里克:那真的很有趣。好吧，坚持跑题的视频主题，我的焦点是 Ciroc 伏特加的新广告活动，这是一个名为完美光滑的广告。这部电影由肖恩·迪迪·库姆斯和喜剧演员阿齐兹·安萨里主演，前者是我的超级粉丝，后者出演了新片《带他去希腊》。这只是一个非常有趣的商业广告，两个人来来回回地证明谁是最流畅的，有很多广告，但这个广告更像是在看一个有趣的片段，所以我认为它真的做得很好，看看它就知道了。

这就是这周的内容。他们在哪里能找到我们这些在线的家伙？

布拉德:我是来自[网络开发工作室](http://webdevstudios.com)的布拉德·威廉姆斯。看看我的博客，strangework.com 的，还有推特: [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) 。

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯，你可以在推特上找到我:[@塞格拉夫斯](http://twitter.com/ssegraves)，我的博客是 badice.com

**Patrick:** 我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，[ifroggy.com](http://ifroggy.com)。你可以在推特上找到我: [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) 。

你可以关注我们通常的共同主持人凯文·杨克， [@sentience](http://twitter.com/sentience) ，以及@sitepointdotcom 的 SitePoint。你可以到 sitepoint.com/podcast[来访问我们，对这个节目或任何节目发表评论，并订阅自动接收每个节目。给 podcast@sitepoint.com](https://www.sitepoint.com/podcast)[发电子邮件](mailto:podcast@sitepoint.com)告诉我们你的问题。我们很乐意在节目中把它们读出来，并给你我们的建议。

SitePoint 播客由 Carl Longnecker 制作。

感谢您的收听，我们下次再见。

迈克·梅拉的主题音乐。

*感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。*

## 分享这篇文章