# 程序员友好的 CSS 框架

> 原文：<https://www.sitepoint.com/programmer-friendly-css-frameworks/>

在当今的 WordPress、Joomla 和 Drupal 驱动的网站社会中，没有什么比编程更好的了。大多数脚本都很容易操作，许多开发人员可以批量完成项目——而以前编写数千行 HTML 代码要花很长时间。

使用下面六个级联样式表框架的程序员将享受快速的页面加载时间、较小的文件大小、可扩展的插件支持和实现，以及独特的可打印网格表，可用于在实际应用之前绘制设计。

## 960 网格系统

960 网格系统是最系统化的 web 开发方法之一，现在被全世界大量的 web 开发人员所遵循和欣赏。

网站开发人员可以通过这个系统维持一个无缝的工作流程，并关联任何网站的网页的不同元素。这种网格系统的常见工作尺寸是 960 像素的可缩放宽度。12 列和 16 列网格配置都具有 60 像素和 120 像素的宽度，这使得该系统比大多数系统稍微灵活一些。该网格系统的替代版本分别具有 30 个像素和 10 个像素，每个像素具有 5 个像素的缓冲区。

在整个 960 Grid 系统中，开发人员有更多的选择来使用打印和表单元素样式。没有必要对任何网站的 CSS 部分进行编码，因为这些代码已经预装在这个系统中。开发人员现在可以通过这个灵活的 web 开发系统的草图更多地使用任何网站的设计部分。

960 Grid 系统还提供了内置的用户界面，如标签和按钮，这减少了 web 开发人员的工作量。当 Web 开发人员在这个网格系统中拥有默认的排版间距和大小时，他们可以以比以前更专业的方式利用他们的开发技能。

## 蓝图 CSS

开发时间和任何网站的兼容性问题被认为是许多网站开发者的两个主要制约因素。Blueprint CSS 是一个非常可靠和灵活的网站开发框架，可以帮助网站开发者克服这些障碍。

这个平台适合初学者和专业的 web 开发人员。现在，对于 web 开发人员来说，在开发任何网站的过程中定制和管理网格变得更加容易，而不会遇到任何麻烦和困难。开发人员也可以享受 Blueprint CSS 强大的脚本，用于他们的定制目的。

在信息架构师的帮助下，web 开发人员可以在不需要其他第三方软件的情况下工作和编辑网站的图像。排版的基线和默认设置是蓝图 CSSS 不可分割的一部分。这有助于网站开发者利用他们在网站其他部分的大部分开发时间，使网站比以前更有目的性。

现在，在基于网格的开发平台中定义列变得更加容易，因为开发人员不需要为此编写代码。

## YAML 4 型

YAML 4 是一种网站开发的特殊格式，它来源于不同编程语言的概念。简单地说，YAML 4 可以解释为映射数据类型的语法。对于试图开发易访问、反应灵敏和灵活的网站的 web 开发者来说，这是最好的框架之一。

该框架的网格系统比其他用于专业网站开发的框架更加灵活。这个框架提供了广泛的主题，web 开发人员可以在他们开发的网站的外观和感觉中探索他们的创造力。

维护任何网站的标准并保持其可访问性是 web 开发人员面临的两大挑战，他们可以通过利用 YAML 4 轻松应对。另一方面，YAML 4 比 XML 更易于阅读。这个框架的内置数组和字典也有助于 web 开发人员为他们的网站添加额外的功能。开发人员还可以避免代码中的任何冲突，因为该平台提供了丰富的名称间距工具。YAML 4 中数据结构的层次化和简单表示使它成为 web 开发人员的最佳工具之一。

## 因纽特 CSS 框架

基于 HTML5 编码标准， [Inuit](http://inuitcss.com/) 网格级联样式表主干允许程序员轻松扩展成品以适应小屏幕，如平板电脑或更小的显示器。

大量的插件可以添加到这个优秀的平台上。程序可以接触到的排印复杂性是松散的，基线也是如此。最小预定义样式意味着饥渴的程序员可以享受做一些额外的工作来使他们的最终产品看起来非常时髦。所有当前的浏览器配置都将支持这个 CSS 框架。

总的来说，这个框架拥有巨大的能力，但对称的边界始终保持着健壮的结构。

对这个免费框架的支持也可以通过 [CSS 魔法](http://csswizardry.com/)网站获得。

## JQuery UI CSS 框架

热爱使用 jQuery 的编程专业人士可以接触到 [UI 1.7](http://docs.jquery.com/UI/Theming/API) ，非常主题友好。

许多插件的简单命名和标准化接受，可以用来迅速传播快速而锐利的网站。大量的注意力放在为 ui 创建一个优秀的颜色阵列上，这些颜色可以应用于许多风格元素，以获得更清晰的外观。

在最近的更新中提供了更多包含的功能，包括以下内容:datepicker 小部件、更好的本地化、回调属性增强、AJAX JSON Datepicker 和整体简化的输入元素。

JQuery UI CSS 框架能够处理经常面临的最令人生畏的设计问题，因此绝对是内容管理系统主题构建者的首选之一。

## 黄金网格系统

如果你正在寻找一个创新的定制网格系统来设计优秀的主题，选择 [Golden Grid](http://code.google.com/p/the-golden-grid/) 系统将是你的编程业务，甚至是个人使用的绝佳选择。

十六个可打印的设计栏可供使用，同时你也可以为较小的移动屏幕减少一半。一个缩放友好的基线网格系统，具有清晰的排版选择，进一步定义了这个级联样式表的主干，对于许多新的和有经验的 CSS 程序员来说是一个很好的选择。

对于那些在缩小分辨率时遇到困难的用户，我们提供了一个可用的移动浏览器修复程序。我们认为这可能是六个框架中最简单的一个。

你对这一批有什么意见吗？或者可以加其他？请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章