# 把你的网站放在自动导航上

> 原文：<https://www.sitepoint.com/put-website-auto-pilot/>

 ****##### 如何通过自动化处理网站反馈来节省你的时间和精力** 

你能腾出足够的时间来开发和推广你的网站的唯一方法是简化你处理网站反馈的方式——最大限度地自动化。

网站管理员的每日祈祷是这样的:

“上帝，请给我今天 28 小时。如果这不可能，至少让我从 24 个中得到最大的收获！”

随着你的网站飞速发展，白天似乎变得越来越短，未回复的邮件不断堆积在你的收件箱里。这就是荣耀的代价！

一方面，你很高兴有这么多的人访问你的网站，并不厌其烦地给你写信。另一方面，你根本没有时间或精力亲自回复每条信息。而简单地删除这样的邮件反馈，或者回复一条标准的信息说“谢谢你的来信，我真的很感激”，这违背了你的本性！

那么你能做什么呢？

一个词的答案——**自动化**。

就其本质而言，计算机非常适合自动且完美地执行重复、枯燥的任务。让托管你的网站的计算机回复大多数反馈信息，甚至在一定程度上个性化回复，这是一件简单的工作。本文的其余部分将告诉您如何操作。

##### 第一步:分析问题

和任何复杂的问题一样，关键的一步是深入地看待问题。处理基于网络的反馈也不例外。首先要做的是确定你的网站生成的电子邮件的类型。

网站反馈可分为以下几大类:

*   表扬还是批评
*   要求提供进一步信息
*   航行困难
*   改进建议
*   其他网站的推荐
*   广告查询
*   注册或会员信息

每一类反馈都需要您做出不同的回复。但令人惊讶的是，在每个类别中，回复的类型都非常相似。这在自动化过程中有巨大的好处。让我们仔细看看。

##### 表扬还是批评

这种反馈对网站管理员来说是非常有价值的，因为它可以即时调查网站是否满足了目标受众的需求。这是一个很好的做法，总是回复这种反馈，至少有一个承认和一句感谢的话。

通常这就是所需要的一切。一张简单的纸条，上面写着:

“非常感谢您花时间和精力给我回信，对我的网站发表评论。我亲自阅读每一条留言，并尽力执行访问者的建议。我邀请你经常回到这个网站，亲自看看你的反馈是如何帮助它成长和发展成为一个服务于你的需要和兴趣的网站的。再次感谢您的反馈，非常感谢。”

这种“格式信”在范围上足够广泛，足以涵盖大多数类型的表扬和批评，但对收件人来说听起来足够私人。

##### 要求提供更多信息

如果你的网站是一个关于产品、服务或主题的信息资源，你肯定会收到很多读者的问题。它们可能是:

*   寻求澄清你文章的某些部分或其他内容
*   要求更多关于特定产品或服务的材料
*   询问相关话题或产品的问题

乍一看，这似乎是如此多样和独立，自动化是不可能的。但是这里有一些家庭作业给你。在接下来的一个月里，收集所有你从网站访问者那里收到的问题，然后看一看。你会惊讶地发现，同样的 5 个、10 个甚至 50 个问题会不断重复出现。

##### 航行困难

不管你有多努力，总会有部分网站无法访问的时候。链接可能**中断**，服务器可能暂时关闭，或者访问者的浏览器或 ISP 可能出现故障。如果你的网站组织得不是很好，访问者可能会发现很难找到他们想要的信息。

所以他们会给你写信。同样，礼貌要求你回应。但是这种类型的反馈很容易实现自动化，因为只有少数可能性需要解决。

##### 改进建议

虽然这种反馈很少，但它的价值是无限的。一个足够关心你的网站并费心提出改进建议的读者是你需要与之建立关系的人。

那这怎么自动化呢？也许不完全是，但第一次接触这样的来访者可能是。当访问者给你写信提出建议时，安排立即回复邮件，你就建立了一种联系。你表现出足够关心并认可反馈。当你很快跟进一条**个人**信息时，这种联系会变得更加牢固。

##### 对其他网站的建议

在许多网站上，你会注意到一个“建议一个网站”链接，让你告诉网站管理员你认为应该在网站上列出的另一个资源。由于这种反馈只涉及一个功能，所以整个响应可以自动完成，根本不需要您的干预。

##### 广告查询

如果你的网站销售广告或赞助，你可能会收到感兴趣的人或公司的问题。他们需要的大部分信息都可以包含在媒体工具包中。唯一需要你亲自干预的时候是达成交易或协商价格折扣。

##### 注册或会员信息

一些网站要求用户注册或加入会员。许多网站都有一个部分询问访问者的评论或意见。以这种方式生成的反馈是多种多样的，但是表单数据的其余部分可以自动存储在数据库中。

##### 步骤 2:规划解决方案

好了，现在你已经确定了你的网站给你的不同形式的反馈。你迫不及待地想要去做，并建立一个回复这些邮件的流程。

哇哦。稍等一会儿。现在“一盎司”的计划可以为你以后节省“磅”的浪费。

你现在应该问自己的问题是:

*   你如何收集反馈？
*   你想如何回应访问者的反馈——通过电子邮件、网站还是其他方式？
*   你想多快回答问题？
*   你能在这个过程中投入多少时间和精力，或者你能雇佣多少人为你做这件事？

这将决定您将采用的解决方案。

##### 你如何收集反馈？

有很多方法可以让你在网站上得到反馈。最常用的两种是:

*   基于 Web 的表单
*   电子邮件链接

电子邮件链接的优势是几乎任何人都可以使用它们，不管他们使用哪种浏览器。但是现在大多数浏览器都支持表单，而且在网站上发布你的电子邮件地址的危险(比如被垃圾邮件发送者窃取)也在增加，所以大多数网站更喜欢 Web 表单。

通过思考和规划创建表单的方式，您可以简化处理反馈的过程，并轻松实现响应的自动化。例如，如果您为用户创建一个单独的表单来提交“站点推荐”，那么所有这些消息都可以通过一个通用的电子邮件消息来回复。这可以让你设置一个自动回复器来达到这个目的！

##### 你想怎么回应？

如果你像我一样对电子邮件上瘾，你可能更喜欢用它来处理所有的访问者反馈。另一方面，你可能想从你的网站本身着手解决这些问题。或者，你的网站可能只是一个驱动关于你的离线业务的查询的工具，你会通过邮件、传真或电话回复查询。

尽早决定这一步可以让你相应地计划和设计你的网站表单。

##### 你必须多快做出反应？

你网站的性质决定了这个问题的答案。准备完成订单的客户、急切寻求医疗帮助的患者或寻求股票提示的投资者都希望得到(近乎)即时的响应。一个访问中世纪历史网站的学生不会介意等待一周或更长时间的答案。

你需要设定一个目标:

*   与你网站的观众的需求保持一致
*   不需要你太多的努力就可以持续实现

##### 你处理这一过程的能力如何？

如果你是 Amazon.com，你可以雇一队接线员来回答客户的反馈。但如果你是一个人(wo)的表演，你就买不起这个奢侈品。

记住——不要过度劳累。虽然压倒性的客户服务对于一个成功的网站来说是不可或缺的，但一致性也同样重要。一旦游客习惯了一定水平的服务，如果你低于这个标准，他们会很反感。

##### 第三步:采取行动

现在，有了你需要的所有数据和信息，你就处于最佳位置，可以采取措施，为你的生活增加几个小时的空闲时间，让你高枕无忧，享受你不断增长的网站！

同样，保持组织性是最好的方法:

*   选择合适的网站主机
*   设计基于 Web 的表单
*   准备自动回复邮件
*   写出包含答案的网页
*   安装对表单数据起作用的脚本
*   配置您的电子邮件客户端来过滤反馈

##### 选择正确的网络主机

为了让自动化工作得更好，你的网站应该允许你有一定的灵活性和一些特定的功能。这里有一个简单的列表——网络主机应该:

*   提供 HTML 表单支持
*   给你无限的电子邮件自动回复
*   允许访问您的 CGI-bin 库
*   允许你运行你自己的 CGI 和 Perl 脚本
*   给予充分的 FTP 访问您的网站的能力，以创建新的目录
*   (可选)提供在线数据库创建工具

为了进一步增强这一过程，可以使用一个电子邮件客户端程序，它具有强大的过滤功能，可以对收到的电子邮件进行分类。我用的是 Pegasus Mail，但是很多其他的像 Eudora 一样好。一般来说，与网络浏览器捆绑在一起的电子邮件客户端功能并不强大，尽管你可以用 MS Outlook Express 或 Netscape Messenger 来管理。

##### 设计表单

使用基于网络的表格来收集访问者的反馈有很多重要的优势。

*   你可以将反馈分成不同的组，例如一个问题表，一个网站建议表，一个导航问题表
*   你可以询问所有你认为相关的信息。通过强制填写表单中的某些字段，您可以确保从每条反馈消息中收集最低级别的数据
*   通过使用基本的 Javascript，您可以验证数据，并防止在表单中输入诸如打字错误和不完整的数据字段等错误。例如，Web 表单可以确保电子邮件地址的格式正确，例如 ABC @ xyz.com
*   您可以通过设置是/否选项或提供多个选项供访问者选择来控制反馈的方式，这样可以更容易地将数据分组并添加到数据库中，同时确保不会遗漏任何重要信息。
*   输入到表单中的数据可以自动导入到数据库中，以便以后检索和搜索

以下是设计基于 Web 的表单的一些技巧:

1.  **Use separate forms for each major category of feedback.** For instance, use one form for visitor comments, praise and criticism, another one for them to ask questions and a third one to let them submit site suggestions.
2.  **Keep the forms down to a limited size.** Don’t ask for irrelevant data. Offer simple choices – check boxes to select, or radio buttons to click.
3.  **Make some fields mandatory**, like the visitor’s name and eMail address. This allows you to generate a personalized reply by eMail from the form data, and gives you a way to contact them later on.
4.  使用脚本将输入的数据添加到数据库中，生成信息的电子邮件副本发送给你，并在填写表格后将访问者带到网站的指定部分。

##### 准备自动回复邮件

对于每一类反馈，定义最合适的答案，并创建一条通用信息，用于回复访问者。正如前面所讨论的，这可能是一条普通的消息，用来回应用户的赞扬或批评，或者回应网站的建议。

或者可能包括回答最常见的问题——5 个、10 个甚至 50 个。为此，您可以创建一个包含答案的单独的常见问题(或 FAQ)部分。FAQ 必须经常更新和扩展，以包含更新的问题和信息。

对于广告和赞助查询，您可以创建一个在线媒体工具包，其中包含与广告商相关的所有材料——流量、访客数量、人口统计数据、页面浏览量、费率、广告性质、支付选项、折扣等。

如果一个访问者写下了导航困难，你需要回复一个可能原因的列表——服务器停机、文件名改变、网络连接缓慢、浏览器不兼容——并建议克服这些困难的方法。例如，您可以

*   将用户引导到站点内的搜索页面，以查找网页的新位置
*   请他在一段时间后当服务器再次运行时再试一次
*   邀请他们给你发电子邮件寻求帮助

在所有情况下，最好以两种格式创建这些消息:

*   网页
*   电子邮件

##### 创建网页

为每一类自动回复邮件创建一个单独的网页。

例如，您的 FAQ 页面可能有一个很长的最常问问题的列表，每个问题都链接到答案或包含答案的另一个网页。随着你的站点的成长和扩展，你可以不断地给页面添加新的问题，使它成为一个有价值的资源。

为了帮助解决导航困难，一个名为“如何使用这个网站”的部分详细介绍了你的导航工具，你的网站的布局和网站地图可以极大地帮助用户。

##### 安装处理表单数据的脚本

现在一切都准备好了，让我们看看如何处理用户输入到网站表单中的数据。以下是一些可能性:

*   将所有(或选定)字段中的信息复制到在线数据库中
*   通过电子邮件向您发送相同的数据
*   根据表单中输入的电子邮件地址，自动生成给用户的电子邮件回复，并包含您预先定义的消息
*   填写完反馈表后，自动将用户转移到网站的预定区域

这些基本功能足以处理大多数网站反馈问题。

##### 但是，如何将这样的功能引入到你的网站表单中呢？

通过使用叫做脚本的程序。脚本有很多种，但是基本的 CGI 和 Perl 脚本可以有效地处理这些功能。你，网站管理员，将在你的服务器上安装一个脚本。用户输入到基于 Web 的表单中的数据将被提交给脚本，脚本以特定的方式对其进行操作，以产生所需的效果。

一个例子可能会帮助你更好地理解这一点。让我们以 FAQ 页面及其相关表单为例。用户 Alice 夫人访问了您的网站，阅读了有关产品的信息，并希望了解更多信息。所以 Alice 填写了表格并点击了提交按钮。

这个脚本是这样做的:

*   收集用户的姓名和电子邮件地址，并将其存档在数据库中，以便您以后在必要时可以联系她
*   将数据复制到电子邮件中发送给您，供您记录和立即采取行动
*   立即生成一封**个性化的**电子邮件，以“亲爱的爱丽丝夫人”开始，然后确认收到表格数据，如果她急需该信息，邀请她访问 http://www.yoursite.com/FAQ.html 的常见问题页面
*   自动将她转移到 FAQ 页面本身！！！

那为什么要发邮件？因为它可以作为一个提醒，以防 Alice 决定以后再回来查看你的网站上同样的信息。此外，这也表明你足够关心通过电子邮件发送提醒——这有助于建立对你和你的网站的信任。

##### 配置您的电子邮件客户端

您还记得脚本是如何将每个表单的数据生成一份副本并发送给您的电子邮件吗？当越来越多的访问者来到你的网站并提交他们的反馈时，处理这封邮件可能会变得很麻烦。通过增加另一个级别的自动化，甚至这也可以变得简单。

创建 HTML 表单时，请记住为每种不同类型的表单使用唯一的标识符。然后在您的电子邮件客户端，配置过滤选项，以自动发送该标识符的所有电子邮件到一个单独的电子邮件文件夹！

例如，Alice 的电子邮件将被过滤到一个名为“用户问题”的文件夹中。有时，根据网站内容的紧急程度，你会打开那个文件夹阅读信息。

如果问题很可能已经在你的 FAQ 页面上得到了回答，你可以什么都不做，或者发送一封“套用信函”,询问用户她是否认为 FAQ 页面上的答案对她有帮助。连这个都可以自动化！

如果 Alice 的问题不在 FAQ 页面上，键入一个详细的回复，包括网站上有用资料的参考(如果有的话)。然后，在发送邮件之前，将内容复制并粘贴到 FAQ 网页中。这样，通过定期更新你的 FAQ，下次你就不需要回答同样的问题了！

##### 翘起你的脚，享受生活！

你在这里。一个简单、实用的方法来自动化处理来自你的网站的反馈的整个过程。如果你每天从你的网站收到 30 条反馈信息，平均花 1 分钟回复每条，自动化每天会为你节省 30 分钟。或者一个月 15 个小时。或者一年 180 小时！

##### 想想看——每年多五天。

所以也许上帝听到了你的祈祷。通过给你自动化你的网站的方法来回答。

你管这叫什么？站长天堂？免提驾驶？

没关系。请坐好，享受旅程！

##### 作者注:

对于本文中讨论的概念的实际例子，请访问我在 http://www.DrMani.com 的网站，我在这个网站上使用的脚本是 MasterRecommend.cgi，来自 http://www.willmaster.com T4 的威廉·邦特拉格的网站

## 分享这篇文章**