# 使用 eZ publish 重建 Gradlink

> 原文：<https://www.sitepoint.com/rebuilding-gradlink-ezpublish/>

2002 年 3 月，澳大利亚(GCCA)研究生就业委员会要求我们调查 *gradlink* 网站的重新设计，并实施内容管理系统(CMS)。本案例研究包括使用 eZ publish 开源内容管理系统重建 *gradlink* 网站。

##### 该网站

[*gradlink* 网站](http://www.gradlink.edu.au)是一个主要用来帮助澳大利亚毕业生找工作的资源。它还在毕业生招聘和职业服务中帮助雇主为毕业生寻找工作，并在招聘过程中帮助他们。

该网站最初建于 20 世纪 90 年代中期，有自己的职位空缺系统。这个后来外包给 Seek 校园。网站的其余部分由静态 HTML 组成，经历了多次重新设计。在这个项目之前，最近一次重新设计是在 1998 年。

最初，网站的所有维护工作都外包给了网络开发公司，而 GCCA 逐渐发展了足够的内部技能来管理网站的大部分内容。不幸的是，自上次重新设计和重建以来的四年时间里，该网站变得更大，因此更难管理和维护。是时候进行彻底改革了。

##### 案情摘要

在考虑设计或 CMS 软件包之前，GCCA 进行了一项用户调查，以了解谁使用了 *gradlink* ，他们用它做什么，以及用户希望有哪些改进。

调查结果令人大开眼界。该网站一直分为三个主要部分:一个是学生部分，一个是雇主部分，一个是职业服务部分。调查显示，超过 80%的 gradlink 访问者是学生，大约 10%是职业服务机构，只有 2%是雇主。学生来这个网站的最大原因是找工作——GCCA 外包给校园的一个设施。

GCCA 希望从 gradlink 的重建中获得三个关键结果。

1.  给网站一个现代，干净的专业外观。

3.  添加一个工作搜索工具，整合 Seek 校园工作数据库和 GCCA 自己的[毕业生机会(GO)雇主目录](http://www.graduateopportunities.com)。

5.  实施内容管理系统，使 GCCA 能够在内部维护网站。

##### 外观和感觉

designIT 模拟了许多“外观和感觉”设计，以便从 gradlink 获得反馈，了解哪些设计符合该组织在线展示的目标。由于该网站是该组织的主要门户和资源，它必须代表 GCCA 的意图和态度，并且对所有“市场”都是用户友好的。虽然发现 80%的用户是学生，但该组织的资金来自机构，因此他们的需求同样重要，即使他们是少数用户群体。

##### 为什么不从头开始构建？

我们曾与 GCCA 讨论过从头构建一个定制解决方案，但强烈建议不要这么做。五年前，这可能是一个严肃的考虑，但是 CMS 解决方案的市场从那时起已经非常成熟了。新 *gradlink* 站点的要求符合 CMS 解决方案的标准产品。从零开始构建的想法几乎没有任何优势，并且伴随着许多缺点，例如时间、成本和维护挑战。选择现成解决方案的决定很容易做出。

##### 定义解决方案

为了选择一个 CMS，我们从需求收集阶段开始，这个阶段是通过一系列长时间的会议进行的，每个会议大约 3-4 个小时。

这一阶段导致了一份需求文件的产生，该文件陈述了 GCCA 希望在新的 *gradlink* 站点中得到什么。下一步是将这些需求转化为功能规范。为此，我们创建了一个站点地图，然后为站点的每个主要部分制作了线框，定义了屏幕的每个元素，以及任何适用的业务规则。

需求告诉我们网站应该实现什么。功能规范提供了我们如何去做的蓝图。

##### 选择 CMS

在选择 CMS 时，我们必须考虑两个关键因素。第一个也是最重要的是预算:CMS 的成本越高，我们剩下的用于设计和实现的费用就越少。

第二个要素是它的功能性。理想情况下，我们希望找到一个开源的解决方案，拥有我们需要的所有功能，但没有相关的许可费用。当然，天下没有免费的午餐，开源解决方案可能比商业产品需要更多的工作来实现。这是一个平衡实现解决方案所需的努力和没有许可费的开源产品的好处的问题。

我们选择 CMS 的第一步是将需求和功能规范提取到一个功能列表中。我们发现 CMS 必须提供 18 个功能领域。当在网上搜索潜在的解决方案时，我们发现有几十种开源解决方案可供选择。

在选择最终解决方案时，第一步是查看该解决方案是否提供了全套功能。这排除了我们找到的许多解决方案，我们最终得到了一个包含 10 个可能选项的候选名单，我们在评估矩阵中记录了这些选项。然后，我们更仔细地研究了 10 个入围解决方案中的每一个，并分析了以下因素:

1.  它是由开源社区积极维护的吗？

3.  解决方案有多成熟？

5.  它是经过几个版本演变而来的吗？

7.  该解决方案是否用于商业网站？

9.  是否有良好的文档和支持？

11.  它容易理解和使用吗？

这就把清单缩短为三种可能的解决方案。然后，我们获得了每个解决方案的副本，并安装了所有三个解决方案，以便更仔细地了解底层架构和结构。从客户的角度来看，这也让我们了解了该解决方案的易用性，因为 GCCA 需要使用所选的解决方案来维护网站。最终，我们认为在各方面都是最好的解决方案是 eZ publish，由挪威的 eZ systems 制作。

##### 阶段方法

我们有完整的需求和功能规范，并且知道我们要实现哪个 CMS。在我们重新审视了基本原则之后，很明显，项目的范围以及预算都比预期的要大得多。

问题是所有的功能都是重要和必要的，但最初却负担不起。因此，我们对需求进行了优先排序，以建立初始发布所需的最低功能，并将此阶段称为第 1 阶段。其余的功能被划分为第 2 和第 3 阶段，稍后实施。

这种优先方法主要是由预算驱动的，但我们也认为让 CMS 启动并运行并让 GCCA 与之合作一段时间是很重要的，之后我们可以利用他们在系统方面的知识和经验来回顾第 2 和第 3 阶段。

##### 测试实现

因为我们以前没有实现过 eZ publish，所以我们知道在第一次实现时会有一个陡峭的学习曲线。与其在 gradlink 网站上面对学习曲线，我们决定投入自己的时间和资源在我们自己的网站上做一个测试实现，这样我们就可以确定它是适合 GCCA 的解决方案。

我们在自己的网站上实现 eZ publish 的过程中发现，实际的实现是容易的部分——定义结构和如何工作要困难得多。基本上，我们必须将我们的站点分解成每个元素，然后配置 eZ publish 来组合这些元素，以生成网站。

这些元素我们定义为:

1.  内容类型——站点中实际内容的结构，每种类型都有自己的属性。例如，一种内容类型是文章，它有标题、作者、日期、正文和图像。

3.  模板–内容的显示方式。模板解决了外观和感觉问题:基本上，HTML 和图形为页面提供了结构，并定义了内容的外观。

5.  规则——什么内容要用哪个模板显示在网站的哪个部分？例如，员工简介只出现在网站的“关于”部分。

##### 哪个版本？

在我们执行测试实现的时候，最新的版本(3.0)应该已经发布了，但是延迟意味着只有一个候选版本(RC2)可用。这极大地改变了我们的计划，因为我们预计能够在 GCCA 站点使用新版本提供的新功能。我们不想实施旧版本，然后在几个月内升级到新版本，因为从长远来看这将花费更多。

我们与 GCCA 详细讨论了这个问题，并将实施时间表与前一版本和最新版本进行了比较。最后，根据我们的建议，GCCA 决定将最后期限推迟两周，给我们更多的时间来等待 CMS 软件最新版本的发布。

当开始真正实现的时候，软件的最终版本仍然没有准备好，我们被迫使用最新的候选版本。最终版本是在我们真正的实现过程中发布的，但那时迁移到最终版本已经太晚了。这导致了两个小而恼人的问题。首先，我们必须实现一些错误的解决方案，直到最终发布才会修复。

其次，WYSIWYG 内容编辑器直到最终发布才可用。这意味着 GCCA 将不得不处理使用 HTML 标签的手工内容格式化。

##### 真实实现

从我们的测试实现中学到了很多关于 eZ publish 的知识后，我们开始为 gradlink 站点定义内容类型、模板和规则，并将其编译成一个信息架构文档。

我们花了大量的迭代来使信息架构达到我们认为可以开始在站点上工作的程度。定义信息架构最困难的部分是能够从表示中抽象出内容，并理解如何从内容类型和模板的组合中构建站点。从简单地基于页面构建网站，这是一个艰难的思维转变。例如，曾经输入的一段内容可能会以不同的方式出现在网站的不同位置。我们必须抓住所有这些可能性，以确保网站按预期运行。获得正确的信息体系结构是极其重要的，这样内容管理对 GCCA 来说就容易了，而且它将以一种有意义的方式呈现给最终用户。

从用户调查到信息架构，我们花了大约 10 个月的时间来定义和规划，而实际实现只花了不到两个月的时间。

##### 内容群体

这是对我们在信息架构方面做得如何的真正考验。

一旦 GCCA 开始输入内容，我们发现我们的大部分系统是正确的，但有一些内容类型，我们没有迎合，如跨越一个以上的页面的文章，以及联系方式。此外，我们认为文章内容类型足够灵活，可以处理事件信息，但是当我们看到它显示在站点上时，我们发现它并不完全有效:我们需要为事件提供另一种内容类型。还有其他一些东西，比如页面锚，在静态网站中我们认为是理所当然的，但是在 CMS 中却不容易适应。

GCCA 为内容填充阶段做了准备，他将当前网站上的所有内容保存在文件夹中的 Microsoft Word 文件中，以反映新的结构。通过这个过程，工作人员发现从一个站点剪切并粘贴到另一个站点并不容易。客户还在现有站点中发现了复制，必须编辑一些内容以确保其适合新站点。

为了让 GCCA 开始，我们就 eZ publish 如何工作进行了一次培训。管理屏幕非常用户友好，我们发现人们只需要一两个小时就可以足够舒适地找到周围的路并输入内容。困难不在于输入内容，而在于理解内容最终如何显示在网站上，即理解内容与呈现的分离。

在内容填充阶段，我们有一些问题要解决，但总的来说，进展相当顺利。最大的问题是必须对内容进行的 HTML 格式化的数量，以及我们使用的 eZ publish 版本(发布候选版本 2)的其他“错误”问题。这个版本除了缺少在线所见即所得编辑器之外，还有其他一些小错误，比如增加了额外的空白，这使得在没有首先发布文章的情况下预览很困难。这需要审查和重新编辑，以使系统正常运行。

这些问题在几个月后代码升级到 eZ 3 的最终版本时都解决了。

##### 求职整合

新网站的要求之一是为用户提供一个使用 Seek 校园和毕业生机会数据的工作搜索工具。我们将它作为一个独立的项目来构建，并将其集成到 eZ publish 中，这样从用户的角度来看，它是无缝的。

最初，我们将工作搜索直接集成到 eZ publish 代码中。虽然这样做有效，但这意味着更新 eZ publish 需要在每次升级时整合求职功能。

eZ publish 3 包含了详细描述定制模块创建的例子和文档。有了这些信息，我们创建了工作搜索功能作为一个定制模块。这意味着该功能独立于核心的 eZ publish 发行版，并使升级过程更加简单。

##### 支持和文档

我们从 eZ publish 购买了企业支持，以确保我们可以在 24 小时内回答我们的问题。由于 eZ publish 是由总部位于挪威的 eZ systems 构建的，我们不能依赖当地联系人或电话支持。这使得电子邮件支持非常重要。

很大程度上，我们对 eZ publish 支持服务的质量和专业性印象深刻。只有两次服务没有达到预期。在这两起事件中，支持问题都在合理的时间范围内得到了回答，但不是在宣传的 24 小时内。第一个原因是支持人员超负荷工作，当我们询问支持级别时，我们获得了一个小时的支持时间，并保证不会再发生这种情况。第二起事件是由于挪威的公共假日。

由于我们的支持经验，我们联系了 eZ 系统管理团队来概述我们的顾虑。我们收到的回复称，他们正在努力改进支持程序，以便更好地适应海外客户。

然而，我们确实发现令人沮丧的是围绕产品的文档水平。由于我们没有机会参加培训课程，我们对 eZ publish 的学习和理解很大程度上依赖于实验、用户论坛和阅读源代码。当文档不够充分时，我们基本上不得不通过自己尝试来学习。这导致了在我们找到实现事情的最佳方式之前，要进行大量的反复试验。从那以后，我们看到了文档的改进，eZ systems 也致力于进一步改进文档。

##### 最终结果

新的 *gradlink* 网站于 2003 年 3 月 21 日启动。该网站运行良好，GCCA 现在完全控制了它。上线大约一个月后，我们与 GCCA 一起进行了一次项目汇报，共同找出哪些进展顺利，哪些可以改进。

***什么事情进展顺利？***

*   准时交货
*   看起来很棒
*   收到用户、客户和利益相关者的积极反馈
*   DesignIT 和 GCCA 作为一个团队合作得很好
*   提前做好规划
*   用户调查有助于聚焦项目
*   双方开诚布公的交流导致了给予和接受建议
*   双方高度信任
*   与 Seek and GO 的集成非常简单

***有哪些可以改进的地方？***

*   更仔细地检查内容，看它如何适应 CMS 和定义的内容类型
*   选择一个成熟的产品(例如，不是发布候选产品)来降低使用中的延迟和困难的风险

##### 五个月后

大约在发布后 2 个月，我们计划并致力于一个大大缩减的第二阶段，这主要是一个修饰性的更新，但更重要的是，涉及到 eZ publish 的最终版本(3.0)。这修复了我们为按时发布而实施的一些临时解决方案，并通过更好的缓存和模板管理提高了网站的性能。我们现在正在计划下一阶段，以进一步增强功能。

##### 最后

最终，这个项目获得了巨大的成功。

项目的每一个阶段都对下一个阶段以及最终结果的形成很有价值。用户调查有助于形成需求，这有助于形成功能规范，等等。确实有一些时候，我们觉得我们花了太多的时间来记录，而没有花足够的时间来构建。但是速度、实现的简易性以及发布后所需的少量更改证明了前期投入的努力是值得的；当我们计划第三阶段时，我们将继续从中获益。

作为一个产品，eZ publish 已被证明是一个高质量的解决方案，而 eZ systems 是一个专业的组织来处理。该产品得到了很好的支持，未来的版本将增加有价值的功能。

定义信息架构是实现 CMS 的真正挑战和价值所在。

## 分享这篇文章