# 响应式网页设计:真实用户测试

> 原文：<https://www.sitepoint.com/responsive-web-design-real-user-testing/>

你试过用真实用户测试你的响应式网站吗？如果没有，绝对值得考虑。你可能会对结果感到惊讶。

## 用户测试与技术测试

在我们开始之前，先澄清一下不同类型的测试。

本文将不关注**技术测试，**技术测试的目的是确定站点在各种设备上或在不同环境下(如不同带宽)的表现。

相反，我们将专注于**用户测试**。这种测试的目的是确定真实的用户是否能够按照要求成功地使用产品。在这种情况下，产品就是你的网站或网络应用。

您可以进行用户测试，以确定用户是否能够浏览您的网站、搜索内容、填写表格、购买产品或执行任何其他与网站相关的任务。

## 为什么要用真实用户测试你的网站？

对于产品应该如何工作，我们都有自己的看法。当我们自己测试它们时，无论我们多么有经验，我们的观点在某种程度上总是有偏见的。

只有实际用户才能真正告诉你你的产品是否满足他们的需求。

因此，在过程中尽可能早地测试任何产品并在整个过程中尽可能频繁地测试是非常重要的。

## 基于任务的测试

基于任务的测试是一个非常强大的用户测试过程。用户被要求在与实际产品交互时执行一系列任务。对每个任务进行监控和评分，以确定用户是否能够成功完成任务。

如果用户不能完成某项任务，则产品可能存在需要解决的潜在问题。

实际任务由所需的结果决定。如果您想在一个在线购物网站中测试购买过程，那么任务可能包括找到一个特定的产品，将该产品添加到购物车中，并完成购买过程。

最好的结果来自于测试一小组[用户(大约 5 个用户)](http://www.nngroup.com/articles/why-you-only-need-to-test-with-5-users/)并运行尽可能多的小测试。

## 受控测试或自由探索

测试过程可以通过多种方式进行。

在一个极端，整个过程受到严格控制。在测试人员给出指示之前，用户不允许与产品进行交互。这意味着在继续之前，您能够在流程的每一点从用户那里收到详细的反馈。在用户点击新“屏幕”或新功能之前，可以询问他们的期望。

另一方面，用户可以按照自己的意愿探索产品。当他们与产品互动时，系统会提示他们提供反馈。

每种方法都有优点和缺点。“受控测试”方法允许您密切观察每个交互。“自由探索”方法允许你以更自然的方式观察用户的表现。

## 使用不同的媒体

用户测试可以在规划、设计或开发阶段的任何阶段进行，并且可以使用不同的媒体:

*   纸质线框
*   屏幕线框
*   屏幕原型
*   功能齐全的网站

## 在测试响应网站之前

在开始对响应式网站进行用户测试之前，重要的是要知道谁是你当前和潜在的未来用户，以及他们可能如何访问网站。例如，他们有可能在桌面和移动设备上访问网站吗？仅限手机？手机和平板？

这些选项中的每一个都会影响您选择如何进行用户测试。例如，如果用户经常使用桌面和移动设备，那么在宽屏和移动设备上进行用户测试可能是值得的。如果用户经常只使用桌面或移动设备，您可能希望用两个不同的组来运行用户测试。

## 响应性网站用户测试挑战

响应式网站所面临的挑战与传统宽屏用户测试所面临的挑战截然不同。例如:

*   用户可能会感到不安的是，移动版本的网站看起来不同于宽屏版本
*   用户可能不熟悉小屏幕交互，如滚动、滑动等
*   用户可能熟悉特定的移动应用程序，并希望您的网站以类似的方式运行。
*   用户可能熟悉特定的平台(iPhone 或 Android ),这可能会影响他们的预期。
*   用户可能不熟悉线性化的内容，这对于在小屏幕上显示的响应式网站来说是很常见的。

## 一些经验教训

### 1.让用户有“在家”的感觉

在进行响应网站用户测试时，提供用户熟悉的设备非常重要。我们试图提供一系列不同的设备，如 iPhone、Android 和一小组平板设备。在某些情况下，如果用户愿意，我们也允许他们在自己的设备上执行测试过程。这确保了他们在尝试“学习”你的产品的同时，不会与设备发生冲突。

### 2.用户希望在移动设备上“玩”

当在移动设备上进行用户测试时，我们发现用户会立即想要“玩”——他们想要抓住设备并在网站或 web 应用程序周围点击。

我们做的第一次移动用户测试是一场灾难。我们打算遵循一个“严格控制”的过程，用户一次只能看一个屏幕。相反，用户拿起设备，立即开始在网站上跳来跳去。

这可以通过使用“自由探索”的方法来解决，或者在开始之前给用户明确的指导方针。

### 3.观察详细的交互

小屏幕设备意味着更小、更亲密的互动。这意味着你必须时刻密切观察用户。将它们拍摄下来，稍后回放进行分析可能会有所帮助。

实际上有一系列不同的方法可以用来捕捉测试过程。

您可以使用 Air Flow 和 screencast 软件(如 Camtasia 或 Screenflow)的组合来录制 iPhone 和 iPad 设备。

当用户在网站中移动时，你可能还想记录他们的“肩膀上”或“头部摄像头”视频。这允许你从用户的角度在屏幕上看到用户的交互体验，而不仅仅是从屏幕上记录数据。

你也可以把这个设备连接到数据投影仪上。当我们让其他人观察测试过程时，我们发现这很有用。这些观察者可以从不同的房间实时观察过程。

## 结论

像测试其他产品一样，用用户测试你的响应网站是非常重要的。

这是你能够看到真实用户如何与你的网站互动的唯一方法。这需要一些计划和努力，但绝对值得。

## 需要更多吗？

如果您在澳大利亚，您可以参加 2013 年 3 月在各大城市巡回举办的 Max Design 系列研讨会，在那里我们将解决[构建响应性网站的关键问题。](http://www.maxdesign.com.au/workshops/)

## 分享这篇文章