# 蓄意破坏！应付乔的工作

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sabotage-coping-joe-job/>

如果你经营一家电子商务网站，你可能会发现竞争非常激烈，尤其是在某些市场。在这个充满不可靠骗局的世界里保持一个可信的声誉，并赢得访问者的信任，可能是网络营销最困难的方面之一。将竞争破坏加入其中，你可能会为保持自己的好名声而大打出手。

你可能遇到的一种特殊类型的破坏在历史上被用来作为对那些公开谈论垃圾邮件和黑客攻击的人的报复策略；这就是所谓的“乔工作”。这种形式的破坏越来越多地被用作在线市场的武器，如果你很不幸，有一天它可能会针对你的网站。

许多从未听说过 Joe Job 的网站管理员从痛苦的经历中学到了它的威胁有多大，特别是当他们没有准备好处理这种类型的攻击带来的后果时。为了有效地处理 Joe Job，有必要在攻击之前了解 Joe Job。

##### 乔的工作-案例研究

乔的工作对互联网来说并不新鲜；事实上，这个短语是由 1997 年 1 月 Joes.com 的一次袭击创造出来的。一个利用 Joes.com 免费服务的垃圾邮件发送者被禁止使用，并寻求对责任人进行报复。

这位垃圾邮件发送者的报复通过大量假冒 Joes.com 的名义发出的电子邮件在网上蔓延开来，试图激怒收件人对公司网站采取行动，事实上他们也确实这样做了。

2003 年 6 月，作为一系列不同攻击的一部分，我自己的网站 BoxedArt.com 遭到了巨大的攻击。这些攻击并不像 Joes.com 那样是由心怀不满的垃圾邮件发送者发起的，而是代表了一种更新的乔工作实施方式——竞争破坏。在我们第一次 Joe Job 的过程中，我们学到了许多帮助我们应对这种情况的策略，当网站在 2003 年 10 月 28 日受到第二次 Joe Job 的攻击时，我们能够在很短的时间内应对并结束攻击。

在我们讨论我们实施的对抗第二次攻击的措施之前，我应该解释一下为什么乔工作是如此有效的武器。

##### 乔的工作细节

从本质上说，乔工作是一种非常原始的身份盗窃形式。你的电子邮件地址在大多数情况下被用作“发件人地址”，你的网站网址被广告，但一个特别勤奋和恶毒的攻击者甚至可能在邮件的签名中使用你的名字。电子邮件不仅会被发送到数千、数十万或数百万个地址，而且会在攻击结束前被多次发送到每个收件人，可能是数十次或数百次。

当你检查你的电子邮件时，你将首先意识到你的网站是乔工作的受害者。这几封退信之后会有几百封、几千封或几百万封额外的退信，很快就会有退订请求，接着是投诉，接着是威胁向当局举报你的业务，接着是人身伤害威胁，然后是所有邮件轰炸(自动发送多封电子邮件，通常带有大附件，目的是填满或淹没你的电子邮件帐户)。此后不久，如果你在自己的网站上提供了电话号码，或者你的电话号码被列在域名注册商的名单上，你可能会开始接到讨厌的电话。

您可能希望您的 Web 主机和域注册商与您联系；然而，如果你的电子邮件帐户充满了大文件和亵渎的电子邮件，你可能永远不会收到这些电子邮件。然后你可以期待你的服务被撤销，因为你的服务提供商，毫无疑问，有非常严格的政策反对垃圾邮件。如果你曾经能够与你的服务提供商澄清情况，你可能会发现很难发送电子邮件或再次获得公众的信任，因为你的域名将被许多主要的垃圾邮件过滤公司列入黑名单。也可能有一种普遍不信任的感觉，认为你的公司“从事非法和误导性的垃圾邮件策略”。你甚至会发现自己因为大量以你的名义发送的垃圾邮件而被处以高额罚款。

这是一个普通的工作所能造成的损害，如果任其猖獗发展而不受挑战的话。然而，使用这里揭示的方法，你将有更大的机会把一个潜在的毁灭性攻击变成一个简单的头痛。

##### 第一步——通知并反击！

当你第一次意识到你可能是乔工作的受害者时，你应该立即获得并阅读以你的名义寄出的任何材料的副本。这很简单，因为你的收件箱已经被退回的邮件淹没了。

如果乔的工作确实是对您的网站的攻击，您的网址将在邮件中公布。因此，一些收件人可能会访问您的网站，可能会四处寻找摆脱他们认为是您的邮件列表的方法，或者找到一个举报垃圾邮件的地方。这些人是积极主动的类型，所以在你的网站上突出显示向他们解释情况的信息，以及请求他们帮助结束你和他们的烦恼是很重要的。

首先，解释你不是垃圾邮件的发送者，并且你没有他们的名字。你还应该发布一个正在分发的信息的例子，并解释为什么你认为它正在被发送，但是，不要指名道姓，除非你准备将这个问题诉诸法律。一旦你解释了这种情况并为此道歉，寻求用户的帮助。这将是你最有价值的武器，也可能是结束乔工作的唯一方法！

虽然可以在垃圾邮件中伪造发件人的电子邮件地址，但不可能伪造发送电子邮件的服务器的源 IP。这意味着被利用来发送电子邮件的 Web 服务器可以被找到并关闭。许多垃圾邮件的收件人会非常积极地以任何可能的方式结束它，如果他们在你的网站上，他们已经在寻找一种方式来报告这个问题或采取进一步的行动来结束它。以下是您可以提供给他们的说明:

*开始在您的网站上为收件人提供打击乔工作的说明:*

1.在您的电子邮件程序中，启用标题查看。

示例:

(用您收到的一封退信替换下面的标题。在下面的示例中，IP 地址已被替换为 xxx.xxx.xxx.xx。)

收到:来自 adsl-xxx-xx-xx.bgk.bellsouth.net[xx . XXX . XXX . xx]由 example.com(smtpd 32-8.00)id ad 587d 1017 c；2003 年 6 月 4 日星期三 16:58:00 -0400 消息 ID: <2003063883.31625.qmail@example.com>日期:2003 年 6 月 4 日星期三 13:59:48 -0700 发件人:“发件人”主题:来自您网站的每日新闻收件人:MIME-版本:1.0 内容类型:文本/纯文本；charset = us-ascii X-RCPT-TO:Status:U X-UIDL:352928421

这些标题中唯一不能伪造的部分是 Received:行。

请注意，此消息来自 xx.xxx.xxx.xx，这是一个 BellSouth IP 地址。(所有 IP 地址都分配给公司/国家。)

我再次强调:发件人的邮箱地址是冒用的。这是攻击者希望您相信邮件来自的地方，但事实并非如此。发件人的电子邮件地址毫无价值。

2.转到 [SpamCop](http://www.spamcop.com) ，将标题粘贴到他们的网站上，然后点击询问。SpamCop 将查找谁拥有该 IP，并告诉您向谁发送滥用报告。在下一页，您将能够向正确的当事人发送滥用报告。在您的邮件中，包括您收到的整个电子邮件，以及一条消息，如:

“我从该邮件标题中指定的服务器收到了欺骗性邮件。请立即关闭此服务器，或者关闭盒子上的继电器。您正在托管一台发送垃圾邮件的机器，如果您拒绝纠正此问题，您可能会被追究法律责任。

*结束在您的网站上为收件人提供的说明，以打击乔的工作*

##### 第二步——在邮件中寻找一个取消订阅的链接，并充分利用它！

乔·乔布斯真的会在他发送的垃圾邮件中使用退订链接吗？在我们经历的第一个 Joe Job 案例中，正是如此。一个不存在的退订链接被凭空扯出来，意图在我们公司的服务器上产生一个 404 错误，并进一步挫败收件人。

如果这样做了，请确保在这个 URL 上建立一个垃圾信息页面的副本，或者至少将这个 URL 重定向到您的垃圾信息页面。向这些电子邮件收件人提供可以帮助他们结束垃圾邮件的信息，比让他们到达一个死页并进一步激怒他们要有利得多。

##### 第三步——放弃战斗来拯救你的电子邮件帐户！

当第一份 Joe Job 登陆我们的网站时，我们花了几天时间回复每一封退订请求和讨厌的电子邮件，并删除每一封退回来的邮件和邮件炸弹——我们几乎每天都要回复数万封电子邮件。我们花了一整天的时间回复收件人，这样我们就可以保存我们的电子邮件帐户并保持“正常业务”,同时通知我们垃圾邮件攻击另一边所有不幸的受害者正在发生什么。但是，我们花了所有的时间在 Outlook Express 前，徒劳地试图挽救我们的电子邮件帐户，我们完成了任何事情，而不是“照常营业”。

你最好的办法是放弃这个帐户，并设置一个可以处理输入负载的自动响应器。Procmail 是一个很好的选择。它能够删除收到的邮件，并自动回复所有收到的邮件。您的自动回复应该解决垃圾邮件问题，为此道歉，并提供两个网址。第一个 URL 应该指向垃圾信息 URL；第二个应该是联系表的地址，通过它你的业务和个人联系仍然可以联系到你。

避免简单地提供一个新的电子邮件地址，因为垃圾邮件发送者可能会决定将假冒的电子邮件地址转换为使用新的地址。通过你提供的联系方式，你可能会收到一些投诉，但与你将避免的愤怒的电子邮件的海洋相比，这只是涓涓细流。

##### 第四步——接受不是每个人都会相信你的事实！

无论你的道歉和解释多么真诚和令人信服，你总是会遇到愤世嫉俗者和批评家，他们不会相信你是攻击的受害者。相反，他们会继续相信你是真正的垃圾邮件发送者，这些行为对你有好处。

当这种情况发生时，不要让他们的怀疑惹恼你，或者影响你对他们的反应。即使他们很粗鲁，说脏话，你也必须保持礼貌。最终，你将不得不放弃试图说服某些人，并接受你无法向他们证明你与垃圾邮件无关的事实。

##### 第 5 步-联系您的提供商！

现在，您已经花了几分钟时间设置了一个自动系统来处理收到的投诉，并提供重要信息来减缓或结束垃圾邮件攻击，您需要采取措施来确保您的服务不会中断。垃圾邮件收件人发出的投诉不仅会发送给您，还会发送给您的主机提供商、域名提供商、商家提供商以及您在网站上使用的任何其他服务的提供商。

你应该立即向这些组织发送先发制人的电子邮件，解释你是乔工作的受害者。不要忘记包括一个链接到您的垃圾信息页面！在收到电子邮件后，给你的服务提供商打电话，确保他们及时收到你的信息。

##### 第 6 步-利用隐私服务与您的域名注册服务，并删除电话号码从您的网站！

除非你已经做好心理准备，可以在白天和晚上随时处理垃圾邮件用户打来的愤怒电话，否则就在你的域名注册处实施隐私服务。提供欺诈性联系信息违反了 [Internic 的服务条款](http://www.ftc.gov/os/1999/10/icann.htm)，但许多注册服务商，如 godaddy.com，提供了一种[隐私服务](http://www.domainsbyproxy.com/popup/whoisexample.aspx?isc=&se=%2B&from_app=&mscssid=&pl_id=1&prog_id=GoDaddy)，允许你隐藏自己的详细信息。godaddy 隐私服务的名字叫做“代理域名”，每年只需几美元。如果您的注册商没有为您提供类似的隐私选项，您最好尽快更换一个提供类似选项的。

此外，如果您在网站上提供了联系电话号码，那么在危机结束之前删除它，或者用一个仅用于语音邮件服务的号码来代替它，同样符合您的利益。有几个免费的互联网语音邮件服务，可以提供一个电话号码，将发送邮件给您只通过电子邮件。

##### 第 7 步-在 usenet 上发布 Joe 的工作细节！

到目前为止，很可能你的工作已经引起了互联网上许多流行的垃圾邮件滥用服务的注意；但是，您可以使用一些方法来通知他们这种情况。

如果您的互联网服务为您提供了 usenet 访问，或者您订阅了 usenet，现在是时候利用这项服务了。如果您不确定您的 ISP 是否提供 usenet 访问，请打个电话了解一下。如果有，询问你如何使用你的电子邮件客户端访问它。登录 usenet 后，搜索一个名为 news.admin.net-abuse.email(俗称 N.A.N.A.E)的群组。在 N.A.N.A.E .新闻组上留下一个帖子，用你的网站的名字，说明它正受到一个 Joe Job 的攻击，并确保留下一个到你的垃圾信息页面的链接。您的消息可能会遭到经常光顾该群组的许多狂热的反垃圾邮件狂热者的怀疑，但您的消息并不是针对他们的。你的信息也将被运行垃圾邮件服务的人阅读，例如[spews.org。](http://www.spews.org)这些人不会回复，但他们会阅读你的故事，并在将你列入可能永远不会被除名的黑名单之前加以考虑。

如果你在 N.A.N.A.E .遇到一个“常客”,不要好斗或防御；你对他们问题的每一个回答都可能导致更多的疑问，最终你可能会发现自己在向一群冷酷无情的人重复同样的答案。最好的建议是简单地公布你的情况，以便你打算联系的垃圾邮件列表运营商知道。

##### 第八步-联系当局！

即使你因为你的攻击遭受了巨大的经济损失，当局也无能为力，所以不要屏住呼吸等待他们的解决方案。然而，有一个好处，他们可以提供给你，这是创造一个正式的记录，你的攻击。如果你需要用它来为自己辩护，或者以后起诉成为一种选择，这将非常方便。

您应该联系的机构包括:

1.  [The Federal Bureau of Investigation](http://www.fbi.gov)
    Publicly listed phone number: (202) 324-3000

    这个电话号码会帮你接通联邦调查局华盛顿 DC 办公室。你需要向他们询问你所在地区的联邦调查局办公室，或者你可以在当地的电话簿上查找当地的电话号码。在某些情况下，如果你的损失证明有必要，联邦调查局可能会安排与你面对面的会面。

2.  [The Federal Trade Commission](http://www.ftc.gov)
    Publicly listed email: UCE@FTC.GOV

    FTC 是举报垃圾邮件的常用资源，你的乔工作可能已经被投诉到这个组织。您应该向他们发送一封类似于发送给您的服务提供商的电子邮件，包括您的垃圾邮件信息页面，通知他们 Joe Job 攻击。这也将与该组织建立一个记录，以备将来需要。

##### 结论

有许多类型的攻击和利用是可以预防的；不幸的是，乔的工作不在其中。通常，这种攻击涉及许多您无法直接控制的服务器，并且没有真正的预防措施来防止成为 Joe Job 的受害者。

不过幸运的是，当它们真的发生时，有办法幸存下来。如果你仔细遵循上面的步骤，在一个看起来越来越无法无天的网络时代，你可以大大减少 Joe Job 造成的损害的持续时间和严重性。

## 分享这篇文章