# 萨拉·沃希特-博特彻:内容战略的新兴领域

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sara-wachter-boettcher-the-emerging-field-of-content-strategy/>

在最近于悉尼举行的 2012 年南方网络方向会议上，独立内容策略师萨拉·沃希特-博特彻发表了题为“摆脱困境:未来的内容策略”的演讲。在从响应式设计到 MVC 再到 JavaScript 性能模式的各种各样的详细演示中，有人热衷于后退一步，解决 web 内容这个更模糊的主题——具体来说，就是我们打算用它做什么。

内容才是王道吧？嗯，也许吧。没有它，网络肯定会是一个孤独的地方。但是，尽管支撑网络的技术以令人眼花缭乱的速度发展，人们对我们如何发布内容的态度却没有跟上，这些内容实际上填充了我们的应用程序和网站，无论是视频、文本、表单、小部件，还是其他任何东西。当代网络出版的许多特征仍然鲜明地显示出它们在印刷媒体世界中的根源。Skeuomorphism 仍然是最常见的设计模式。网格、段落、标题……是时候让网络内容成长了吗？

这就是内容策略的用武之地。这是一个你可能听说过也可能没听说过的领域——如果你听说过，你可能不知道它的具体细节。内容策略师是做什么的？这个职业起源于哪里？也许最好让莎拉解释一下。

你好，莎拉。在我们深入内容策略之前，告诉我们一些你的背景，以及你是如何进入这个领域的，可能会有所帮助。

我去了俄勒冈的新闻学院，然后在社区报纸写特写。然后我搬到了亚利桑那州，在广告公司做文案，这大概有六个月的时间很有趣。我刚刚写了一些聪明的小邮件，有人会给我一些钱。但是很快就变得无聊了。

然后你进入了网页编辑。

一路走来，我学到了很多东西。最初几年，我与开发人员和产品经理交谈，更接近项目工作，并问了大量棘手的问题，关于为什么事情以他们正在做的方式完成，以及为什么内容的概念没有被包括在这些项目中。项目经常被延迟，因为客户试图在他们的内容上工作——我们如何才能阻止这种情况发生，以便客户不会留下一个没有内容的网站？这类问题一次又一次地出现。

然后，大约在 2008 年底，我发现人们在谈论这个叫做内容战略的东西。它刚刚出现。在那之后不久， [Kristina Halvorson 写了一篇关于它的文章，突然间，我已经开始正式化的实践有了一个名字。很明显，我需要改变我在组织中的位置和我处理事情的方式。我用内容策略的方法慢慢进入了几十个项目，这也让我开始谈论和写作内容策略。我意识到其他人也在为同样的事情挣扎。知道你不是唯一一个在挣扎的人是很有用的。](http://www.alistapart.com/articles/thedisciplineofcontentstrategy/ "Content strategy")

内容策略似乎覆盖了一个广阔的领域，它的定义似乎有点模糊。你对它有定义吗？

内容策略的问题在于，尽管它在 2008 年左右还是一门新兴学科，但它也不是——它已经存在了很长时间，但还没有真正流行起来。这个术语曾在一些不同的社区中使用过——技术交流、一些网络元素、大型娱乐媒体。与其说它是一种实践，不如说它是一系列实践的集合，包括对组织和用户都有益的内容规划。

**纯粹在网络背景下？**

不一定。在线环境往往是最重要的，因为它变化如此之快，很明显，企业不能再没有互联网。比方说，企业可以停止发布宣传册，但没有网站就无法运作。

我相信内容策略总是需要的。在我从事的 web 项目中，地方性的问题不断发生，我听到了同样的故事:“我们已经建立了一个网站，但客户还没有将他们的内容输入到 CMS 中，所以我们无法建立项目的最后 25%！”。有些问题是关于从未完成的内容，或者严重过时，或者破坏了设计。我想我知道这是一直需要考虑的事情，但我们没有考虑的原因是因为我们在这个行业中有人在做更复杂的设计，客户变得越来越苛刻，所以完成内容变得非常困难。处理大量内容变得更加困难。人们不想这么做。

存在用户生成内容的问题，移动设备的问题，这些问题使得内容比以往任何时候都更具挑战性。这些问题并不总是新的，它们只是更明显，或者更难避免。现在有更多的组织愿意寻求帮助。

你说了很多关于移动优先的方法。这如何应用于内容策略？例如，当我们谈论响应式设计时，描绘移动设计策略要简单得多——断点、媒体查询、移动线框。对于内容，它似乎更加模糊。

我听到人们谈论移动内容和将所有东西都缩小到微型的愿望，我对此有异议，因为你在假设人们可能想要什么。我的看法是，移动内容在很大程度上应该与常规内容相同，或者至少，这是你的基线。但是在很长一段时间里，我们把自己喜欢的东西放在网上，却没有考虑过怎样为用户提供最清晰的解决方案。同一家公司的不同部门一直在到处张贴重叠的内容，导致了庞大的公司网站。

移动是一个机会，可以解决很多问题，让事情回到最初需要的地方——解决我们长期以来允许恶化的悲伤、过多、过时的内容。手机可以让你专注于真正重要的事情。你要问的问题是，如果移动用户不需要这个，那么还有人需要这个吗？尤其是当你开始关注移动使用将如何超越桌面使用的趋势时。试图说有一个单一的移动用例，你正在打一场败仗。

我们如何让客户思考移动方法可能需要什么，而不是简单地说:“让我成为一个移动网站”？

我认为它需要一些时间。不久前，手机还是一个新事物。但是人们开始习惯于认为没有移动网络——只有网络。

你还在文章中提到了杂乱——具体来说，摆脱杂乱不应该只局限于移动开发和设计，而应该扩展到整个网络内容；网络上没有容身之地。

嗯……问题是，在网络上有足够的空间——我的意思是，你可以把任何你想放的东西放在那里！有空间做这件事，这就是为什么人们这么长时间都在做这件事。很长一段时间，人们都没有意识到他们需要关注自己张贴的内容。这是错误的视角:这只是发帖人的视角。如果你站在那些不得不费力阅读这些信息并购买你的产品或选择你的服务的人的角度，事情就会变得有问题。

就因为你能，你就应该？这与一个组织将参与的任何战略努力背道而驰。如果你放的内容没有目的，你在为谁服务？有什么意义？

这就是内容战略家的用武之地？

一个好的内容战略家的关键是他们会意识到，如果他们想发布好的内容，这不仅仅是谁来修正它的问题，这是一个实际上改变如何长期处理内容的问题。

我认为网络出版的一个问题是，大部分内容是通过少数类似的内容管理系统交付的。

我认为令人震惊的是，大量的内容是通过内容管理系统*而不是*发布的！

**真的吗？**

开始与组织交谈，你会意识到许多大公司实际上正在手工编码许多东西。是的，这很令人惊讶。我和很多客户谈过，他们说他们想从他们的内容中获得结构，并让作者在 12 个不同的领域输入内容，比如说，来实现这一点。他们希望使用一个界面，作者可以像在网站前端一样编辑内容。问题是，这假设了一个桌面视角——它没有处理移动方法，它没有让作者以不同的方式思考他们的内容。这让他们认为它只是“他们放在页面上的东西”。

我们给公众的界面可以很漂亮，用起来很愉快，而我们给作者的界面通常是垃圾。我们还没有花足够的时间来尝试改进 CMS 的工作方式。

有你喜欢或推荐的 CMS 吗？

我用过很多自定义 CMS。在现成的例子中，我使用过一点 Drupal。但是 Drupal 需要定制来实现您想用它做的事情。

我不做 CMS 推荐，因为我不是 CMS 的人。不管怎样，我可以有一个在 WordPress 上运行的个人网站，但这并不意味着它能在任何情况下都有效。人们可能会被一个解决方案所困扰。在我在 Web Directions 的演讲结束后，有人给我发了一条推特，上面写道:“Drupal……就这样”。我认为他们忽略了这一点，因为 Drupal 可能很好，但它并没有解决您可能需要您的内容做什么的所有潜在问题。

人们也会被技术部分所困扰。戴上眼罩很容易。开发人员被鼓励戴上眼罩——这是一种不想打扰开发团队的心态，他们需要集中精力。他们*的确*需要专注于编码——我明白。但这并不意味着他们不能参与决策。这并不意味着他们不应该参与讨论如何以一种让用户受益的方式组织数据。

你谈到的另一个概念是，我们需要将网络视为一系列模式，而不是页面。你能详细说明一下吗？

当你在处理一个大网站，当你在查看成百上千的网页内容时，你必须能够看到它们背后的东西。“页面”这个词不是一个语义术语；它在网络环境中没有任何意义。“页”是我们从印刷品上取来的一个术语。

你必须看内容实际上包含了什么。它在传达什么？它为该组织服务的目的是什么？它对用户有什么作用？当你开始评估这些问题时，你可以发现一些模式——内容在某些方面是如何相似的。你不能把你的内容孤立成仅仅是页面，然后忽略了建立任何规则或系统来处理不同上下文中的内容。你需要有具体的内置，这样你就可以说，“好吧…这种类型的内容需要这种类型的处理”。这就是你尊重内容所传达的内容的方式。

最后，如果 SitePoint 的读者有兴趣从事内容策略方面的职业，他们需要什么样的技能，从哪里开始呢？

内容战略家有很多种。他们有的是编辑出身，有的是出版出身。有些来自更技术性的领域，如技术通信、信息架构，或者研究分类学和元数据。

关键是，如果你想参与内容战略，你必须愿意并能够提出尖锐的问题，并让你的组织或客户说话。除了在内容工作的某些方面拥有专业知识之外，引导也是一项重要的技能。你必须成为那座桥梁，能够识别出正在发生脱节的领域，并找到克服它们的方法。所以有时候你也要做一个治疗师！

Sara，谢谢你的见解。我们会把它留在那里。

谢谢你。

对于任何有兴趣了解内容战略未来的人来说，请查看 Sara 即将出版的新书《面向未来内容的 *[战略和结构](http://rosenfeldmedia.com/books/content-everywhere/ "Strategy and Structure for Future Ready Content")* 》的详细内容。

## 分享这篇文章