# scrum——敏捷项目最好的朋友

> 原文：<https://www.sitepoint.com/scrum-an-agile-projects-best-friend/>

在我之前写的一篇文章中，我们对项目管理有一个总体的了解，并讨论了应该避免的一些陷阱。作为其中的一部分，我提到你应该尽可能地使用敏捷方法，尤其是 Scrum，来管理开发。我想接着看看 Scrum，看看我们如何用它来驯服我们的项目。

## 我什么都知道，换一种方式想

–

大多数项目经理认为他们有责任事先预测每一件事，并在项目开始前制定一个完整的路线图，包括必须做什么，何时完成，以及花费多少。

如果这种说法不正确，那么这种说法肯定是正确的:大多数管理人员认为项目经理有责任事先预测一切，并制定一个完整的路线图…

因此，不管是因为他们自己的信念还是因为其他人的信念，大多数项目经理在开始之前都尽了最大努力去完全地确定所有的细节。但是当事情没有按计划进行时会发生什么呢？很明显，项目经理是罪魁祸首。他没有预料到一切。她没有充分考虑这一点。他们应该受到责备。嘿，来人，拿些绳子来。我们昨天买的那桶焦油到底在哪里？

当然，如果我们只看一点点现实，我们知道不可能知道一个项目将会发生的一切，特别是因为每个项目的未来都是一个移动的目标。

认为我们可以通过认真思考来预测一切的错误观念是 20 世纪早期将所有商业活动量化为重复性工作的一部分的运动的产物，这反过来又受到 18 世纪和 19 世纪一切都是确定性的数学信念的推动。不记得是谁说的了(天知道我有没有试着查过)，但是“给我初始条件，我来预测未来所有的行为”之类的。

事实是我们无法预测未来，也无法预见一切。那么为什么要尝试呢？

同时，使用同样的逻辑，项目管理的目的不是真的在预定的时间内“完成”事情，而是在我们达到预定的目标时完成。是的，在预算内按时完成任务是一件好事，但这不是唯一的事情。有多少高层管理人员会用一个已经过期一个月的成功项目(做了你想让它做的所有事情，并且对每个人都有用的项目)来换取一个按时完成但只是真正想要的一部分的项目？

项目不可能以一种确定性的方式现实地布置，在这种方式下，所有的事情都是预先知道的，这是一个让人们埋头苦干的问题。生活不是这样的。软件项目是狡猾的生物，容易改变形状和大小，只有一种方法来处理它们——迭代地处理它们。做一个版本，看看怎么样。然后提炼一下，看看怎么样。我们一直这样做，直到每个人都说“耶，宝贝，这就是我要说的。"

## Scrum 如何适应这种情况？

敏捷是一种项目管理技术，它并不假设我们一开始就知道所有的事情。它不把软件项目看作是建造高速公路或桥梁，而是把它看作是不确定的事情可能发生的地方。如果敏捷有一个中心主题，那就是:关注今天，关注你正在做什么，以及你没有做什么。照顾好硬币，美元就会自己照顾好自己。

Scrum 是一种执行敏捷开发的技术。每个人似乎都认为 Scrum 是一个会议，但它不仅仅是这样。Scrum 建立了一个结构，提供了一个通信协议(每日 Scrum 会议)，并定义了一种测量和查看进度的方法(燃尽图)。

Scrum 有它自己的词汇，不同于其他项目管理方法。项目被称为“用户故事”。用户故事中的特定任务被称为“故事点”。一次迭代被称为“冲刺”。项目经理是“ScrumMaster”。项目负责人被称为，呃，“项目负责人”(好吧，所以不是一切都不同)。

Scrum 生活方式中最广为人知的部分是 Scrum 会议——一个简短的每日项目会议，关注你眼前的事情。

理解 Scrum 的人会说这和瀑布式的项目会议没什么区别，但我不同意。参加任何瀑布项目管理会议，几乎所有的时间都会花在讨论未来可能发生或可能不会发生的事情，或者谁负责完成突然出现的特定任务。它关注的是路的尽头和没有人预见到的事情。这些会议几乎耗尽了项目团队的精力；会前没有工作做，因为每个人都害怕，会后很少工作做，因为每个人都累了。

Scrum 的焦点是现在，就是此时此刻。在过去的 24 小时里我们做了什么？接下来的 24 小时我们要做什么？你有什么问题？你对当前任务需要多长时间的最佳猜测是什么？

## 如何 Scrum

Scrum 并不复杂，但也不是微不足道的。这篇文章并不打算成为“走向 Scrum”的教程，而是让你有兴趣更深入地研究它。想了解更多信息，我推荐从 Axosoft 网站上的[精彩的 10 分钟视频](http://www.axosoft.com/ontime/videos/scrum "Scrum Master in 10 Minutes - Scrum Methodology Video")开始。那里有一些其他的参考资料可以参考，Axosoft 提供了一些关于如何 Scrum 的优秀信息。但简单来说，这里有一些要点可以帮助你开始:

### 举行小型会议

就其本质而言，传统的项目会议涵盖了广泛的主题，其中许多是面向未来的，每周都要讨论，并且代表了要么从未实现要么以不同形式出现的问题。有如此多的人参与其中，结果是涉及到许多变量，对于应该做什么有许多不同的意见，并且提出了许多与手头的问题只有一点点联系的话题。

这是理所应当的。这是个讨厌的项目管理会议。每个与项目有利害关系的人都会被邀请，这样他们就不能在审判期间指证你(没有人向他们列出)。就其本质而言，它是广泛的，而不是集中的。

另一方面，每日的 Scrum 会议将出席的人限制在那些正在执行活动任务的人和项目所有者。他们应该简短——不超过 15 分钟——并保持高度集中。

### 限制范围和时间框架

在 Scrum 会议中，我们只讨论重要的事情:现在正在发生的事情，将会影响明天的事情。但是，限制问题的时间框架和范围难道不是让我们看不到未来吗？

不，因为 Scrum 的未来是下一次迭代。我们不会等一个月才实施，也不会等用户测试开始后才让人们动手。我们的视野是迭代的完成，唯一重要的是我们如何利用过去的 24 小时来实现这个目标。

每次 Scrum 会议都应该关注真正的成就；我们什么时候才能准备好把一些东西交给用户，让他们可以一起工作——不是思考，而是实际使用？

### 寻找反馈

我们经常把用户测试看作是项目之外的事情。但是使用 Scrum，测试的结果被安排为可实现的目标。当测试完成后，它将信息反馈给项目团队。

但是如果测试没有给团队反馈任何东西呢？如果人们只是在梦游呢？Scrum 不会让这种情况发生。

Scrum 迫使测试付出适当的努力，这样，这些问题就成为下一次迭代的一部分，比传统的项目管理更快地被推到前台，而不是将潜在的问题视为未来的事件。

### 不断返工剩余的时间

在传统的项目管理中，我们提前决定做一件事需要多长时间。但是这是有问题的，一些团队成员会故意隐藏任何估计不正确的证据。最终的结果是，我们到达了任务应该完成的时刻，但却没有完成，也没有任何警告。

Scrum 要求团队成员每天重新评估任务的剩余时间。这有时可能会令人沮丧，但它让事情保持真实，并帮助每个人看到事情何时开始落后于计划。

## 结论

在你的项目中，担心未来可能会发生或不会发生的事情比关注现在正在发生的事情更重要。

当然，有些人不会 Scrum。或者，换句话说，有些人不会使用 Scrum。他们不想开长时间的会议(或许他们想，我也不确定)，但他们无法摆脱对自己无法控制的未来的担忧。你是其中之一吗？

Scrum 信奉一种信念，即控制未来的最佳方式是确保今天一切顺利(接下来是明天，后天，等等)。).但有些人就是不理解。如果他们试图做 Scrum，他们只会把事情搞砸；他们称之为 Scrum，但它实际上是传统的项目管理。

对于那些能够使用它的人(那些愿意使用它的人)，Scrum 是一个帮助我们关注这个世界上我们唯一能够影响的事情的工具——今天。如果我们所有的今天都井然有序，那么我们的明天也会很好。

图片 via[Fotolia](http://us.fotolia.com/?utm_source=sitepoint&utm_medium=website_link&utm=campaign=sitepoint "Royalty Free Stock Photos at Fotolia.com")

## 分享这篇文章