# 以微薄的资金销售软件

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sell-software-shoestring/>

有很多有才华的人有能力写剧本，但资金有限，而且不知道如何或从哪里开始分发他们的剧本。希望这篇文章能帮你赚点闲钱(或者创业，有朝一日成为跨国巨头！)，并让您的脚本在世界各地的网站上运行。

##### 写剧本

首先，你需要开发一个向你的目标用户传递价值的脚本或程序。确保你花时间计划和开发脚本，并尽可能多地测试它。尽可能多地考虑您的客户每天可能会遇到的场景，您的脚本可能会派上用场。并设计数据库和脚本，以便您可以随着时间的推移轻松地添加更多功能。

如果你不确定该写哪种类型的脚本，可以浏览各种社区论坛——尤其是你感兴趣的论坛——听听人们的要求。确保你分享社区的利益。毕竟，如果你从一开始就没有全心投入，那么写剧本、提供支持和在项目上花费大量时间就毫无意义。

你能做的另一件事是依靠你自己的个人经历。在过去，您是否曾经需要一个不容易获得的脚本或服务？您是否曾经经营过需要特定软件的企业，而唯一可用的产品过于昂贵，或者看起来过于复杂？对你的想法进行搜索，找出人们现在对替代解决方案的收费。这将是你市场调查的一个重要部分。

##### 设定目标和市场调查

成功取决于几个关键因素，例如:

*   你剧本的质量，
*   对你剧本的需求，还有
*   你如何推销你的剧本？

所以，如果你打算把销售剧本作为你的主要业务，你需要知道你的想法是否可行。问问周围的人，看看你认识的人是否会使用你的脚本，研究你的竞争对手(如果有的话)，看看他们能提供什么。考虑如何以不同的方式提供相同的解决方案(并确保区分您的产品，使其看起来与其他地方的产品不同)。

添加一些市场上不存在的功能，捆绑产品，展示你与竞争对手的不同之处和优势。最重要的是，问问自己为什么要这么做:作为爱好？作为职业？这个问题的答案将决定你研究的深度。

如果你没有直接的竞争对手，寻找提供替代产品的企业。查看他们的定价，以及他们做生意的方式。伪装成顾客，给他们发邮件，了解他们是如何工作的——并计划尽可能做得更好。

我建议你不要为了卖掉你将要写的剧本而辞掉你的日常工作，除非你几乎可以确定(至少 95%确定)你的剧本的销售可以养活你(如果必要的话，还可以养活你的家人)。

##### 你的网站——你的工作场所

当你发布你的产品时，你需要确保你的网站设计得很好——我不是说它只是看起来不错。你需要制作网站——它的内容、布局、导航等。—清晰简洁。言归正传，避免太花哨的东西。

信不信由你，你的客户在购买前评估你的剧本时，会考虑网站设计和美学吸引力。作为快速解决方案，你可以从各种网站购买模板，或者，如果你预算紧张，那么你可以设计自己的网站。

你的客户会希望尽快在你的网站上找到他们想要的信息。所以我建议你规划你的网站，让你的访问者最多点击 2 次就能得到他们想要的信息。在每个页面的顶部和底部放置链接，这样客户就不需要向上滚动来浏览你的网站。让你的内容和你的网站易于浏览！

您还必须确保在网站的每个页面上设置正确的 META 标签。旨在设置与您的脚本相关的关键字，并尝试在每个页面上提供尽可能多使用这些关键字的描述。然后改变你网站的标题，使其包含与你的剧本最相关的关键词。例如，如果你正在写一个分类广告网站，那么你可以设置标题为“约翰的分类广告软件”。

虽然这似乎是显而易见的，但有许多网站没有做到这一点。结果，他们吸引不到目标流量——而众所周知，目标流量就是黄金。最好是 10 个目标访问者，而不是 1000 个非目标访问者。

还有一件事你应该考虑的是你在网站上显示的文字。清楚地列出你的脚本的好处——不要只描述特征。客户买福利；他们不关心特性，只要脚本能做他们想做的。很多网站都会犯这个错误，所以尽量不要这样做。最后，经常检查拼写错误！

##### 一旦你发射了

当你最终发布的时候，你应该做的第一件事就是把你的网站提交给 Hotscripts.com(然后继续提交给尽可能多的脚本门户网站)和 DMOZ.org。甚至在你得到任何客户之前就这样做，因为你的网站被列出来需要时间。如果你有预算，那么你可以在提供这些服务的搜索引擎(如 Overture.com)注册有针对性的 PPC 流量。谷歌是一个巨大的流量生成器，我建议你尝试优化你的搜索引擎列表，而不是为他们的 AdWords 服务付费。

不要只把你的提交限制在谷歌或雅虎！或者任何一个搜索引擎。你可能会发现，你的大部分流量来自 Hotscripts.com 和谷歌，虽然它可能需要长达 2 个月才能获得谷歌上市。

我不相信横幅交换计划是一条路要走。我不建议你在你的产品销售网站上展示横幅——我认为这有损于你试图建立的品牌资产。

##### 获得你的第一批顾客

首次发布时，您可能会收到潜在客户的电子邮件，他们希望看到您的脚本在一些客户的网站上运行。但是你没有任何顾客！为了避免这种情况，我建议你在设定行业价格之前先建立一些客户群。

你需要证明这个脚本是有效的，所以在你的网站上放一个演示或者运行一个脚本的真实版本。太阳微系统公司使用他们自己的工作站来运行他们的公司，这样做，他们向世界证明了他们的机器是有效的。你也应该这样做——向世界证明你的剧本是可行的。

***为渗透定价***

在与竞争对手较量之前，你需要打入市场，迈出第一步。最好的方法是为你的剧本设定一个极低的价格。这种方法被称为介绍性定价(但不要放弃你的产品！这只会吸引那些因为脚本是免费的而想要它的客户，而不是因为它实际上满足了他们的需求)。如果你需要奖励来鼓励他们购买你的脚本，准备好为这些初始用户提供免费升级。

如果你发现你的竞争对手免费提供与你相同的脚本，那么你可能进入了错误的行业(如果你的目标是盈利)。如果你的竞争对手免费提供相同的功能，你别无选择，只能与他们竞争。但是，不一定会全部失去！将来，你可能会决定以一定的价格提供额外的功能，比如“专业”版。密切关注竞争对手，并确保提前计划，这样你就知道你的产品下一步会走向哪里。

***善待你的测试员***

如果你的脚本在市场上很受欢迎，那么在最初阶段你很可能会得到一些测试人员。这些人会为你测试你的脚本而不期望任何报酬。尽管一开始你可能会赔钱，但要确保你为这些“客户”提供了他们可能要求的最大支持。你如何对待你的第一批客户将决定你在这个行业的成败。你需要这些顾客记住你，并把你推荐给其他人。理想情况下，他们会成为你未来客户的推荐点，所以好好对待他们。

这些客户还会向你提供证明、bug 报告、样本网站等。确保他们受到良好的对待，并且一切正常。如果你需要的话，为他们安装，并花时间教他们如何使用你的脚本。尊重他们，尊重他们的生意，他们也会尊重你，给你带来生意。如果你的目标是成功，你必须准备在这方面投入时间。

***一旦启动并运行……***

只有在推出阶段完成，并且你觉得你有“足够多”的客户后，你才能结束介绍性定价，提高你的价格以反映市场平均水平。你会知道什么时候这感觉是对的，什么时候看起来是合理的——你已经开发了一个稳定的、经过验证的脚本，并且有大量的客户证明来支持它。

用少量的信息更新你的网站(例如新闻、新版本发布、客户评论等)。)尽可能经常。不要每天都彻底改造你的网站——这只会浪费你的时间，让你的客户困惑。

记住定价还是很重要的。你不想给顾客留下你太廉价的印象——认真的买家不会从你这里购买。另一方面，你不想设定一个高得令人难以置信的价格，因为没有人会从你这里购买。而且，无论你决定什么价位，你都必须表明你有一个设定这个价格的理由。它不一定是一个明确的原因:它可以隐含在网站的设计、新闻、功能/附加功能的数量等等。让你的剧本的价值和收益盖过价格——给你一个没人能拒绝的报价！

我是否提到过，在产品发布时，提供详细而快速的支持是至关重要的？不要忘记，及时的客户服务是你对抗更大、更成熟的公司的唯一武器。

##### 接受付款

有三种主要的方式可以让你接受剧本的报酬:

1.  支票或汇票，

3.  信用卡，还有

5.  现金。

假设你预算紧张，我建议你从 Paypal 开始，直到你有足够的客户来开设第三方商业账户(如 2checkout 或 Clickbank，仅举几个例子)是值得的。无论是 2checkout 还是 Clickbank 的启动成本都不到 50 美元，所以开一个账户并不是一个坏主意。最终，如果你真的成功了，你可以拥有自己的商业账户，为自己办理信用卡。

虽然您的 Paypal 帐户可以接受信用卡付款，但如果您将客户重定向到 Paypal 使用他们的信用卡，他们可能会感到困惑。因此，如果他们打算使用 Paypal 之外的其他方式付款，我建议您通过另一个网关发送。

大多数脚本公司接受通过贝宝和信用卡支付(很少现金)。此外，在处理这些类型的支付时，您会在某个阶段收到欺诈订单。由于你的脚本是可下载的，大多数人认为如果他们能破解付费阶段，他们可以立即下载你的程序。因此，支付和下载过程的完全自动化并不理想。

当我最初启动自己的脚本时，我犯了一个完全自动化网站的错误，结果，我收到了一些欺诈性的订单。因为它是完全自动化的，所以这些人设法下载了我的脚本而没有付钱！所以从我的错误中吸取教训，不要完全自动化订购过程。你可能会发现大多数欺诈订单来自欠发达国家——我收到的欺诈订单主要来自巴基斯坦、印度尼西亚和印度。

不要完全自动化，我建议您向您的客户发送自动电子邮件(或自动回复邮件),告知他们预计在 24 小时内获得下载脚本的权限。这应该给你(或你的商家)足够的时间来检查不合理的订单。

##### 更新客户

一旦你有了几个客户，你需要确保让他们了解你的脚本的最新发展:新特性、附加组件、额外脚本等等。如果可能的话，和他们保持经常的联系，让他们感觉自己是“家庭的一部分”。

创建一个邮件列表，不断更新你的网站，向潜在客户展示你的业务正在走向成熟，你的脚本慢慢变得更加稳定，更适合他们的需求。

##### 保持乐观

最后，永远保持乐观。有人黑了你的剧本？那是奉承！通过编写安全补丁来解决。几个星期没有销售？这是一种祝福——休息一下，散散步，呼吸一下新鲜空气，或者见见朋友。

不要绝望！一天 24 小时坐在电脑前对你的健康没有好处。你需要知道如何放松，因为你的客户知道你什么时候有压力——即使你自己都没有注意到，压力也会渗透到他们身上。

当你开始销售你的剧本时，有许多其他的策略可以采用，但是我在这里描述的这个策略有一个优势，它可以在几乎没有预算的情况下完成。你唯一需要支付的是虚拟主机，希望在发布的头几天，你应该可以赚回这笔费用。

如果你完全按照这里概述的去做，并不能保证你会成功——你的成功很大程度上取决于你的个性、你成功的动力以及你写这个剧本的原因。你写剧本的理由不应该仅限于“赚一百万”。如果是的话，你已经失败了

## 分享这篇文章