# 你应该从你的搜索引擎优化顾问那里得到什么？第二部分

> 原文：<https://www.sitepoint.com/seo-consultant-part2/>

上周，在第一部分中，我解释说，首先，你的 SEO 公司应该设定现实的期望。要建立的两个最重要的规则是:

### SEO 需要时间

这就像口口相传:它不会在一夜之间发生。

### 搜索引擎优化并不保证工作

SEO 就是营销——没有一家营销公司能够绝对肯定地保证消费者会有什么反应。

知道期待什么意味着你可以让你的搜索引擎优化公司承担责任，而不会基于不明确的期望提出不合理的要求。一旦这个基础已经奠定，下面是你应该从你的 SEO 公司期待的七件事。

## 期待你的搜索引擎优化公司使用可接受的做法

我在第 1 部分中说过，像 Google 这样的搜索引擎使用复杂的数学公式(称为算法)来确定网站的排名。虽然这些算法是保密的，但谷歌公开分享了哪些优化技术是可以接受的，哪些违反了他们的[准则](https://support.google.com/webmasters/answer/35769)。违反规则的技术被称为“黑帽”，而遵守准则的技术被称为“白帽”

你知道一般的网络搜索者不会点击搜索结果的前两页吗？这使得排名的赌注非常高——因此，诉诸黑帽技术以获得成功的诱惑。

正如我在第 1 部分中提到的，Google 定期改变他们的算法来防止黑帽黑客利用系统。这意味着今天有效的黑帽技术可能会让你的网站明天被禁止。

我不确定 J.C. Penney 因为黑帽战术被谷歌处罚后损失了多少钱。不久之后，J.C. Penney 的网站在谷歌搜索结果中[无处可寻](http://searchengineland.com/new-york-times-exposes-j-c-penney-link-scheme-that-causes-plummeting-rankings-in-google-64529)，而此前他们曾在搜索结果中排名第一。

不幸的是，许多黑帽实践者今天在这里，但明天就走了，你就被留下来拿着袋子…或者，更确切地说，帽子。

## 期待你的搜索引擎优化公司找到最好的关键词

仅仅因为*你*认为一个特定的词或短语是你的公司应该关注的搜索术语，并不意味着它实际上是。专业的搜索引擎优化公司有工具可以让他们进行关键词分析，以确定[最佳转换关键词](http://searchenginewatch.com/article/2258762/SEO-Keywords-Think-Conversions-Not-Rankings)。某些关键词比其他关键词表现得更好，一个好的 SEO 公司会知道如何发现这一点。

通用搜索词可能会带来大量的流量，但你希望流量转化为付费客户。通常，少而精的流量会带来更好的结果和更高的投资回报。期待你的搜索引擎优化公司采纳你的关键词建议，并列出一系列特定短语，将搜索者转化为买家。

## 期待你的搜索引擎优化公司优化你的网站

一个成功的 SEO 活动包括页面内的优化和页面外的优化。简而言之:

**Off-Page Optimization** is the process of obtaining incoming links from relevant websites in your industry. Suppose you want to rank for the term *paintball supplies*. Then you’ll need sites that already rank well for this phrase to link to yours.

**On-Page Optimization** involves placing keyword phrases you want to rank for in the title, heading and content of your web pages, as well as in the behind-the-scenes code.

为了确保你的内容写得正确，搜索引擎优化应该包括专业的文案。如果你有一个现有的网站，你的 SEO 公司应该做出这些改变(或者向你的网站管理员提供建议)。通常，完全重新设计可能是合理的。

## 期待你的搜索引擎优化公司对自己负责

我之前说过，SEO 并不能保证一定有效。这并不意味着，如果你把冰冷的现金交给一家 SEO 公司，却没有得到任何结果，他们就可以把手举起来说，“我想这没用。我们告诉过你不能保证。”

相反，一个可靠的公司会通过提供持续的跟踪和报告来对他们的工作负责。衡量的第一个基准是你目前的排名。如果你不知道你今天的体重，你怎么知道一个月后你减了多少？你的 SEO 公司应该开始报告你对每个关键词的排名，这样你就可以跟踪进展。

另一份报告应该显示链接建设的进展。很容易产生大量不相关的链接。但是获得高质量的相关信息需要时间。期望你的 SEO 公司定期提供详细的报告是合理的。

问责流程还应该包括定期召开会议或电话会议，检查结果，讨论哪些可行，哪些不可行，以及哪些需要调整。

## 期待你的搜索引擎优化公司跟踪结果

链接建设和排名报告是重要的指标，但你需要结果。点击率和转化率是关键的性能指标，告诉你你的搜索引擎优化活动产生了什么结果。

当你的访问者采取想要的行动时，转换就发生了。对于一个电子商务网站，这意味着销售。对于基于服务的企业来说，这很可能是一个电话或电子邮件形式的线索。[电话跟踪](http://www.haineslocalsearch.com/call-tracking/)电话号码可用于跟踪电话号码，电子邮件表单提交可在谷歌分析中跟踪。

## 期待你的搜索引擎优化公司采取整体营销方式

当我拥有一家网络公司时，我确保任何关于客户在线营销的讨论都考虑到他们线下在做什么。那时候，公司倾向于把他们的线上和线下营销放在不同的小仓库里。但我宣扬整体营销方法。

我今天继续主张这一点。正如我之前说过的，传统营销远未消亡。但是随着谷歌在过去几年的巨大变化，一个全面的方法现在必须包括内容营销和社交媒体。

搜索引擎优化、社交媒体和内容营销之间的关系本身就是一篇文章。许多 SEO 公司没有准备好提供内容营销和社交媒体咨询或服务。但是越来越多的人意识到这三者正成为不可分割的三人组。如果我在搜索引擎优化服务市场，第二种类型的搜索引擎优化公司会得到我的业务。

## 期望你的搜索引擎优化公司知道不同口味的搜索引擎优化

虽然它们有相似之处，但本地、国家和全球的 SEO 在许多方面都是不同的。如果你是一家本地企业，试图让你所在地区的本地消费者在网上找到你，选择一家了解本地 SEO 细微差别的公司，或者专门从事该领域的公司。

我们生活在这样一个时代，一个“SEO 顾问”可以是一家跨国公司，也可以是地下室里的两个人——每个人对 SEO 的态度都可能略有不同。无论你选择谁，你都应该期望他们遵守上面的期望。

有问题吗？把它们贴在下面的评论里。

## 分享这篇文章