# 搜索引擎优化摊牌:真实结果与稻草人

> 原文：<https://www.sitepoint.com/seo-showdown-real-results-vs-the-straw-man/>

我今天有点皲裂。皲裂，如“我的皮肤皲裂了”，使我厌烦，通常使我恼火。好吧，也许有几件事。(这是有道理的，看了有回报，我保证！)

首先让我恼火的是，搜索引擎优化(SEO)中的“新事物”似乎是新闻稿。每个人都发出新闻稿，以获得更多的链接到他们的网站，他们的客户的网站等。他们只会编造任何旧事，假装它有新闻价值，因为这无关紧要。没人真的会看网上的新闻稿，对吧？

在线公关是自动化的，所有这些新闻稿最终都会在某个地方存档，链接的受欢迎程度会无限期地传递下去(也许)。但公关热线变成垃圾邮件只是时间问题，不是吗？我现在可以看到，我们会看到新闻发布标题的日子，如:

*   “网上伟哥卖家提供最优惠的价格，免费送货”
*   “网上赌场向赌徒提供 50 美元的免费注册”
*   “超模有衣柜故障，照片现在网上”
*   *“搜索引擎优化公司获得高度竞争关键词的谷歌排名第一”*

等一下……最后一个是来自[一份真实的新闻稿](http://www.prnewswire.com/cgi-bin/stories.pl?ACCT=109&STORY=/www/story/02-16-2005/0003024421)。也许我们已经到了新闻发布的悬崖边缘。

如果你想去读那篇新闻稿然后回来，我会等你的…

不管怎样，要说到重点，我得先说一件事。那是一份愚蠢的新闻稿。然而，这不是我今天想说的重点。我今天想说的是，这家公司受到了搜索引擎营销界其他人的批评。

有些人认为，像“Microsoft exchange hosting”这样的搜索词获得排名并不是一种成就，因为很少有人搜索这个。很少有人在寻找这种服务，这可能是真的，但是**搜索引擎营销的目的是接触到那些*正在*寻找你所能提供的**的人。

如果只有少数人在那里，那么你必须精确地瞄准他们。除了搜索引擎营销之外，很少有办法能有效地接触到这么少的受众，所以渠道会变得拥挤，成本会变得相当高。

事实上，当我查看流行的 Overture 点击付费(PPC)广告服务的最高出价时，我发现“微软交换托管”的顶级广告商愿意为每次点击支付 8.02 美元，以进入那一小群搜索者。

虽然这家公司的客户可能不会因为他们的排名而获得大量的流量，但他们获得的流量价值是非常高的。如果他们的有机搜索引擎列表每天只有 10 个访客，那就是每月价值 2000 多美元的免费流量。

由于达到这些排名的成本可能不是很高，所以他们的 SEO 活动很有可能是成功的。配得上一篇新闻稿？不，我不会走那么远。但我敢打赌他们的客户对结果很满意。

**真实结果 vs .稻草人 SEO**

让我来对比一下上面的例子，其中“不受欢迎”或“没有竞争力”的搜索词可以提供真实的商业结果，而一些所谓的 SEO 公司会使用愚蠢的方法来推广自己。

我见过 seo“顾问”声称他们的“保证排名靠前的退款 SEO 咨询公司”的最高排名是他们伟大能力的证明，而事实上，没有人会去搜索，或试图超越他们。声称无意义短语排名靠前就像辩论中的“稻草人争论”，所以我称之为“稻草人 SEO”

虽然我们的新闻发布快乐的搜索引擎优化公司可能会稍微放松一下公关，但他们不会因为痛打一个稻草人而感到内疚。任何在点击付费端每次点击花费 8 美元的搜索词肯定是有竞争力的。即使搜索次数很少，收集一些这样的搜索词也很容易证明所做的努力是值得的。

明天，我将深入讨论关键词指标，包括我们如何在搜索引擎优化方面衡量一个搜索词的竞争力，并了解哪些词真正值得锁定。

稍微“戏弄”一下这个话题，这个问题不仅仅是广告商愿意支付多少钱，或者有多少其他人试图参与竞争。SEO 比 PPC 需要更多的前期工作…但是你必须考虑寿命…哇，这东西很复杂！

我们真正需要的是一个更好的模型来帮助我们理解 SEO 和 PPC 之间的平衡。我们明天开始建造。

## 分享这篇文章