# 服务还是垃圾邮件？你的邮件是怎么被看到的？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/service-spam-email-seen/>

有效的电子邮件是与现有客户沟通并吸引新客户的一种经济有效且及时的方式。但是顾客们已经厌倦了垃圾邮件塞满了他们的收件箱。

有三种不同的商务电子邮件:

1.  人们需要的信息
2.  人们想要的信息
3.  人们讨厌的信息

你发出的是哪种？

##### 让他们分享

电子邮件营销的第一个技巧通常是说服访问者放弃他们的电子邮件地址。现在人们非常保护他们的收件箱。如果没有一些好处，以及你不会滥用信息的保证，大多数人不愿意给你他们的地址。

清楚地陈述你网站的隐私政策，让他们感到舒服。没有吗？你应该——这是一个好网站的 5 个关键要素之一。在每一页上包含一个指向您网站隐私政策的链接。人们希望得到保证，你不会出售、出租或泄露他们的电子邮件地址。

你的所有电子邮件都应该是选择性接收的——这意味着客户要么明确要求要么同意接收你的电子邮件。此外，给他们选择退出额外的邮件。

一旦你有了他们的电子邮件地址，就要非常小心地使用它！

##### 人们需要的信息

这是一个相对较小但很重要的类别。以下是人们真正需要的信息:

*   **订单确认:**发送电子邮件确认订单已收到并正在处理中。如果你有一个预期的发货日期，也请注意。
*   **运输信息:**包裹一发运就发送跟踪数据。然后，客户可以自己跟踪货件，而不是打电话或发电子邮件向您的公司询问信息。
*   **续订通知:**提醒客户他们从您那里购买的服务或套餐即将到期。
*   客户服务和技术支持:使用电子邮件比支付免费电话号码和雇佣员工接听电话要便宜得多。但是请确保您提供及时的答案，如果可能的话，在 24 小时内。如果人们要等几天才能收到回复，他们会打电话来烦你。

总是包含到你的常见问题页面和所有教程页面的链接。通常，客户无需联系您就能找到答案——如果他们知道去哪里找的话。

管理好这些元素，你会赢得很多客户的好感。那些温暖的感觉会让人们更愿意接受你的其他邮件。

##### 人们想要的信息

因为这不是客户特别要求的信息，也不是与特定交易相关的信息，所以你必须让接收者相信他们需要这些信息。让他们花几秒钟时间阅读信息是值得的。

当有人注册免费试用你的产品，注册参加比赛，或者订阅你的时事通讯时，他们还没有从你这里购买任何东西(还没有！).尽管如此，他们还是有足够的兴趣信任你，把他们的电子邮件地址告诉了你。在这一点上，他们已经成功成为付费用户了！

小心地将你的信息定位到访问者感兴趣的特定产品或服务上。例如，如果有人注册了免费试用杂志订阅，在他们收到试用版后，以 25%的折扣向他们提供全额订阅。

有针对性的电子邮件是保持客户好感的关键。当收件人给你他们的电子邮件地址时，确保他们明白他们会收到你以后的邮件。确保提供他们之前表达过兴趣、之前购买过或者基于他们之前的购买可能感兴趣的产品和服务。

否则，人们会把你的邮件视为垃圾邮件，他们是对的！

##### 人们讨厌的信息

垃圾邮件。我甚至不敢提及那些提供低成本人寿保险、失去男子气概的修复剂、草药补充剂，甚至廉价的激光眼科手术的信息(谁会买廉价的眼科手术呢？).

我们讨厌这些信息，因为它们显然没有针对性。他们来自陌生人和我们不感兴趣的企业，甚至可能会觉得很讨厌。

即使人们已经给了你他们的电子邮件地址和给他们发送信息的许可，你仍然可以给他们发垃圾邮件。假设你注册了 SitePoint 时事通讯，他们开始给你发邮件兜售在线侦探服务？这些消息可能是垃圾邮件，因为显然这些不是你订阅时的预期。

总是让访问者选择退出未来的邮件，并在他们要求时删除它们。如果你发了太多不想要的邮件，访问者可能会把以后的邮件直接发送到他们的垃圾桶里。

##### 电子邮件只是一种推广方法

尽管电子邮件是为你的网站提供定向流量和增加在线业务的好方法，但它只是你可用的众多推广选项之一。

人们可以通过点击电子邮件中的 URL、阅读纸质信纸和名片上的 URL 或者选择相关站点的链接来找到您的站点。尽管如此，线下推广和链接普及只会带你到此为止。大多数访问者仍然使用搜索引擎定位网站，因此搜索引擎优化需要成为你的推广策略的重要组成部分。

好的、有针对性的电子邮件会给你带来新的和回头客。垃圾邮件让你受到所有合法网络营销者的鄙视，也让你不幸的受害者愤怒。

明白区别，否则长远来看会让你付出代价！

## 分享这篇文章