# SitePoint 播客#119:在线社区圆桌会议

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sitepoint-podcast-119-online-community-roundtable-with-matthew-haughey-sarah-hawk-and-venessa-paech/>

SitePoint 播客第 119 集现已推出！本周的小组由常规主持人 Patrick O'Keefe ( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )和嘉宾 Venessa Paech([@ venessapaech](http://twitter.com/venessapaech))、Sarah Hawk ( [@ilovethehawk](http://twitter.com/ilovethehawk) )和 Matt Haughey ( [@mathowie](http://twitter.com/mathowie) )组成。小组讨论了在线社区的职业，它的重要性和形象是如何增长的，以及它对今天的网络意味着什么。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。以下是链接:

*   SitePoint 播客#119:马修·豪伊·莎拉·霍克和维内萨·帕奇的在线社区圆桌会议

## 采访记录

帕特里克:大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的特别版！我是帕特里克·奥基夫( [@iFroggy](http://twitter.com/iFroggy) )，我和一群社区管理老手一起工作。今天，我们将对这一职业、我们面临的挑战以及当今的社区管理状况进行剖析。和我一起的还有维内萨·帕奇([@维内萨·帕奇](http://twitter.com/venessapaech))、莎拉·霍克( [@ilovethehawk](http://twitter.com/ilovethehawk) )和马特·豪伊( [@mathowie](http://twitter.com/mathowie) )，与其让我做自我介绍，我想请你们每个人给我 20 秒钟的简历，谈谈你们在社区管理方面的经验，维内萨，你先来吧。

**Venessa:** 当然，大家好，很高兴来到这里。所以，我；嗯，我很早就开始接触网络，有点像早期的公共网络，有点像 80 年代后期，从一开始就作为用户参与在线社区，所以早期的 IRC 社区，公告板，很多非常有趣的东西，所以从早期阶段开始作为用户体验它们，看到它们是多么有趣和多么迷人，并且总是在我的脑海里。我有一点新闻和戏剧方面的背景，以及一些其他类型的解释和交流专业，如果你喜欢的话，以某种方式参与研究人类状况，最终我在 90 年代中期发现自己是我工作的组织中的一员，负责与在线的人打交道，无论是什么背景，无论是论坛还是发送电子邮件的人还是各种社交网络中的人。最近，我一直在为《孤独星球》工作，这是一家旅游指南出版商，他们经营着他们的整个生态系统、在线社区、荆棘树论坛，这些论坛已经有大约 15 年的历史了，一直到他们在脸书和推特上的出现，诸如此类。所以，是的，我已经有一段时间了，显然看到了很多变化。

帕特里克:还有莎拉？

莎拉:是的，你好。我对社区管理的介绍完全是通过 SitePoint，实际上我是在大约八年前作为一名社区成员开始的，我想，我是一家大公司的. net 开发人员，出于，我不知道，懒惰和绝望，我想我会使用 SitePoint 来解决问题和获取代码。是的，结果我对社区方面的事情非常感兴趣，这更适合我与人而不是代码打交道(笑)，我知道这会让你们中的一些人感到惊讶，所以，是的，我真的在员工中工作，并在三年前，两年半前离开工作岗位去生孩子， SitePoint 找到了我，问我是否想要一份完美的管理社区的全职妈妈工作，所以，是的，我已经做了一年了，绝对没有打算在短期内放弃，这就是我。

**帕特里克:**还有马特？

马特:你好，很高兴来到这里。Matt Haughey，我想我在 90 年代中期开始上网，浏览了一大堆不同的网页设计邮件列表，在我的内心深处，我想经营自己的社区，博客世界在 98 年左右兴起，我开始开发自己的软件，因为当时没有 Blogger，WordPress 或任何类型的博客软件， 我当时自学了 Cold Fusion，开发了我的第一个 web 应用程序，并很快意识到如果你创建一个单一作者数据库支持的网站，如果你愿意，你可以有 10，000 个作者，如果你创建一个页面，你可以创建 10，000 个页面，所以我创建了一个小型社区博客，我不知道它会有多大，我以为会有四五个作者发布帖子，几百个评论者或其他什么的， 几年后，它发展到了几千个，再过几周我们就要迎来 12 周年纪念日了。

帕特里克:太好了，祝贺你。

马特:谢谢。

Patrick: 对于那些可能不熟悉我的听众，我是 Patrick O'Keefe，我经营 iFroggy Network，这是一个涵盖各种兴趣的网站网络，我管理在线社区已经有 11 年了，在线社区是我所做的事情，我认为和这里的每个人一样，这是我的热情所在，我在会议和活动中谈论它，并利用我的经验写了一本书，管理在线论坛，这是管理在线论坛、社区和社交空间的实用指南。说了这么多，让我们进入正题吧。我想我要解决的第一个问题是在线社区，正如我刚才所说的，这是一个职业，一个热门的工作，一个热门的头衔；无数的工作描述或工作列表交叉在一起，我猜我的 Twitter 页面会是我看到它们最多的地方，它总是在线社区经理，而且它们太多了；理想的在线社区经理是什么样的，他们有什么技能，这与角色的包装和销售相比如何？我不知道谁想先拿这个，但我会从这个想法开始，看着这个标题几乎是一切，在某种程度上是一个包罗万象的标题，这很有趣，我有一天看到一个，我不打算就此点名任何人，实际上是在澳大利亚，我不打算点名任何人，但标题是在线收购和社区经理， 我认为 Sarah 知道这份工作，所以我们会保密，但这个职位的要求是:三年的在线营销经验，搜索引擎营销经验，电子邮件营销经验和对在线营销的热情(笑声)。 所以没有任何关于社区的要求，你以前不需要做这一部分，所以这是一件好事，因为这意味着这个职业本身正在发展，它现在是一件热门的事情，但另一方面，它有点混淆了我想角色是什么，Venessa，既然你笑了，我就先请你附和一下。

**Venessa:** (笑)不，对不起，我不是故意厚脸皮。我想我们可能都这么说，我认为一方面，越来越多的专业人士谈论在线社区的重要性，让一些工作人员或人员专门考虑和管理在线社区作为一个概念，作为一个跨企业和跨部门的有凝聚力的概念，这真是太棒了。我认为我的挫折是，随着这种意识的上升，角色的自然混淆开始发生，这是因为人们在观看时有一种正确的感觉，认为它是一切的一部分，因为人们是媒体和在线社区，许多企业在线支撑着他们所做的几乎一切，因此它必须成为一切的一部分，并连接到一切， 所以他们不太确定应该把它放在哪里，但是他们有一个总的感觉，每个人都应该这样做，并且思考它。 所以你确实看到了所有这些混杂的信息和一些非常搞笑的职位名称。Patrick，我对你所说的话的反应是，这是一个在线营销角色，可能有一个行项目或一个要点表明，对在线社区及其如何与你正在做的事情联系起来有一个深刻或复杂的理解是非常有利的。我现在完全承认，当谈到这个角色时，我有点势利，我的意思是——我不是说某人需要有一定的资格才能从事在线社区经理的工作，而是简单地说，我认为这和我走进一家大型数字机构并说，对，我将接管你的所有账户，我是一名数字营销人员，我知道我在做什么，我将为你管理一切是一样的；人们会像看疯子一样看着我。我认为，除非你扑灭了几场大火，除非你遇到了社区的混乱和社区的神奇，否则你可能真的没有资格称自己为在线社区经理，也许你是理论家，也许你是在线社区设计师，战略家，所有这些都是这个角色的组成部分， 但我真的不认为，除非你和一群你可以称之为社区的人坐在一起，并体验他们所有的复杂性，好的坏的和丑陋的，否则你真的有资格称自己为社区经理。 正如我所说的，我坦率地承认这是一个有点势利的立场(笑)，我愿意让我的手臂在这一点上扭曲，但我这样做了，所以因此当人们说，是的，你是一个营销人员和社区经理，我真的真的很喜欢吗？你真的接触过别人吗？你知道这是怎么回事吗？所以，是的，正如我所说的，我认为越来越多的人谈论它并意识到它是一件好事，我认为这是一种与生俱来的感觉，它支撑着我们所做的许多事情，但它仍然被大量误解(笑)。

Patrick: Matt，我有点认同你的背景，因为我认为我们很相似，如果我说错了，请纠正我，因为我看了你的博客，我没有看到任何地方说要雇用我或顾问，所以我把它看做是我自己创造的项目，我自己的社区，我不提供咨询，或者你真的不能雇用我，我只是这样做， 你和 MetaFilter 已经在这个领域做了超过 12 年了，所以你在几乎所有现存的社区平台存在之前就已经存在了，我的意思是那时候就是这样的； 我的意思是，在你推出一个网站后不久，我试图推出一个社区，我记得有可用的选项，所以让你看看它是从哪里开始的，或者至少从那一点开始，因为它显然开始得更早，到现在，它是如何成为这种专业的东西的，你对这一切怎么看？

Matt: 嗯，我有三名版主员工，但是我不能，我的意思是我知道社区经理之间有共性，我们雇佣的最后一个人有类似于 Wow 之前的经验，她有类似于 90 年代末的大型在线多人游戏论坛的经验，但是我总是从内部雇佣， 所以我的意思是，我会说，即使你以前经营过一个社区或什么的，我也会犹豫要不要雇用任何不像长期会员、不了解文化的人，一个真正成熟的社区有自己的文化，自己的感觉，你有你的常客，他们可以处理他们习惯的事情，有人进来关闭线程或删除东西只会是一场噩梦。 所以，我基本上是前两个人，甚至是第三个人，我听说人们比我做得更好，所以有一点就像当我做它的时候，我自己做了前六年，我当时有一份全职工作，那对我的生活来说就像地狱一样，所以每一个空闲时间都花在社区上，所以如果我深夜出现，人们会说，“啊，为什么不是这样，为什么网站不这样工作？”我会快速地简短回答，“啊，我只是没有时间编程，如果你们可以放松，你不需要那个特别的，”我注意到其他一些用户会说，“嗯，我理解你的担心，但服务器只有这么多马力，我不认为这个小的边缘情况功能真的很重要。”然后我意识到那个人比我自己的工作强多了，于是我雇佣了那些人来帮我管理这个网站。所以我希望真正成熟的社区至少可以从内部招聘，这样做社区管理的人才能对社区有一个真正好的认识。

Patrick: 是的，我认为这是一个很好的观点，你知道区分像 MetaFilter 六年前建立的社区和刚刚起步的社区或希望更好地参与他们社区的公司是很重要的，显然这些是不同的情况；我管理着一个志愿者团队，就像 Sarah 在 SitePoint 所做的那样，它总是来自内部，因为这些人了解社区。对于这样一个已建立的社区，你必须非常小心，所以我想就技能这一点来说，Sarah，我想问你，你认为做这件事需要哪些基本的重要技能？

莎拉:厚脸皮是首要条件。我认为对我来说最重要的是，你是一个人事经理，就像你说的，在我的情况下，这是一个大约 60 人的无薪员工，这是一个很大的管理团队，特别是当他们没有工资的时候，因此我花了很多时间在员工本身和员工以及社区之间充当调解人，我想这很困难的是，所有这些事情都是以非常公开的方式进行的，所以你也在管理你的品牌；无论你的社区发生了什么，你都无法控制，你无法控制其他人在推特上对你的评论，你无法控制其他人在脸书上对你的评论，你无法控制其他人在其他论坛上或在你自己的论坛上对你的评论，真的，如果你想像我一样管理事情，那么我想，是的，非常多的人事管理技能，非常厚的脸皮， 一些良好的调解技巧，对你的品牌和你希望外界如何看待你的品牌或你的公司有高度的认识。

Patrick: 是的，关于厚脸皮的话题，Sue 在 Twitter 上，Sue John，她经营着一个社区，她住在北卡罗来纳州的夏洛特，她昨天在推特上说，“今天一个巨魔叫我婊子，想让我死于癌症，”(笑)所以你知道了。

莎拉:是啊，这是有可能的。

帕特里克:是的，这是一件有趣的事情。几年前我们在西南偏南有一个小组，我忘记了在场的每个人，我想其中一个是希瑟，她曾经是 Flickr 的社区经理，他们都在舞台前面的标签后面有人们对他们的称呼，他们把它翻过来，而不是他们的名字，变成了有人曾经叫过他们的这个可怕的名字(笑)，所以这很有趣。Venessa 提出了一个为什么论坛仍然流行的话题，我想重点是论坛现在在这个空间中的重要性，无论你如何称呼这个空间，无论你称之为社交媒体还是网络社区，以及它们如何适应。Venessa，你想谈谈这个吗？

是的，绝对是，我想这也是你最喜欢的，帕特里克。

帕特里克:谢谢。

**Venessa:** 就在我们继续之前，我想说一句我的一位表演老师曾经告诉我的话，我认为这句话很好地概括了社区经理的技能:“熊的皮，诗人的灵魂。”

帕特里克:好的，没错。当你管理一个社区时，书面文字是很重要的。

是的，在被人叫着太阳底下的每一个名字的时候，能够扭转这种局面，并且必须感同身受，有时是一种相当的技能，所以完全符合莎拉的观点。所以，为什么论坛仍然摇滚，我发现这真的很有趣，因为随着网络的发展，你已经有了一大堆更古老的社区，其中许多是论坛，因为那是当时可用的技术，或者说是主导技术。我只是认为，我们可能从经验中知道，一个社会架构的物理结构可以通知其中的行为，所以你知道它是否更有利于某种简短形式的状态更新风格的交流，Twitter，它是否是 140 个字符又是另一回事，创造了某种或暗示了某种交流方式， 论坛又是不同的东西，它有能力让你更深入一点，深入冗长的讨论，或者它是一个被邀请的环境，当然被认为是可以接受的，显然人们可以破坏任何这些论坛，所以你可以用这些论坛做任何你想做的事情，但我确实认为它们有利于某种类型的交流。 所以，我喜欢脸书世界中的论坛，因为这是一个你仍然可以深入探索的空间，这也是我认为它创造了这样一个事实，在这个世界中，你知道脸书和 Twitter 在某种程度上主导了范式，一切都是非常电报式的简短更新，它可以有一点周围环境，它有点奇妙和短暂，令人惊讶和敬畏， 但我认为，我们的社交生活往往在网上过得如此之快，以至于它实际上有时会让形成一个社区或创造一种粘性的，如果你喜欢的话，有点挑战性的社区感，也许在某种意义上这更像真实的生活，但我喜欢论坛的是它创造了一种真正的社交壁纸感，它实际上是一种物理空间的感觉，一个有界限的地方，如果你喜欢挂海报和装饰，你可以在那里展示你的命运； 如果你喜欢的话，这是一个酒吧环境，在那里你可以一次又一次地回来，并在那个空间里有一种真正的共享历史的感觉，这比墙文化和状态更新文化更容易接近。所以这是我喜欢它的原因之一，我认为它提供了一种在线社交互动，这在一些更流行的社交网络中很难实现。那么，其他人是怎么想的，你仍然喜欢论坛吗，或者你认为它们变得多余了？

Patrick: 嗯，我觉得有趣的是，当我加入 QUORA 有一段时间了，我仍然会偶尔查看，但当它刚开始运行时，我在那里回答问题时很开心，我发现我会连续回答三四个关于“论坛死了吗”的问题，这就像是我在 QUORA 上做的事情吗，就像是论坛死了吗，为什么论坛停留在 1999 年，为什么论坛从来没有创新过？就像这些是我必须回答的问题，你不明白你在的网站吗？我的意思是 QUORA 本质上是线程文本对话，他们有一些很酷的功能，一些论坛已经有很长一段时间了，我的意思是投票的能力，显然 QUORA 比许多其他社区更依赖于这一点，但有所有这些功能，本质上当你分解它时，它是一个论坛，我认为当我把社交网络作为一个整体时，我只看到许多论坛和类似论坛的功能，我不认为它是一个必要的分类。这几乎就像当我和人们交谈时，一些人无论如何，他们试图将论坛与世界上的其他一切分开，像论坛不能创新，论坛是这样的，他们总是这样，这样，这样。脸书想出了“喜欢”，他们是不是很棒，论坛在他们的网站上有一个感谢链接——我在很多很多年前就见过这样的论坛，远在脸书出现之前。所以，对我来说，这有很多相同之处，而且都有很深的关联。我不知道，马特，你觉得呢？

Matt: 嗯，从纯粹实用主义的角度来看，我会考虑我所做的博客，或者巨型社区博客，但是论坛总是会被填满，我认为它们会永远存在，填补空白；我个人使用它们，因为你买的东西和拥有它的每个人之间的知识差距和网站或公司提供的东西之间的差距通常很小，就像论坛总是在那里，大多数只是普通的最终用户分享他们拥有的和他们喜欢的任何东西的知识，我有一部 iPhone，但我也有一部 Android 手机用于测试， 这就好像我不能用一个安卓手机 30 秒钟而不去找一些论坛黑客来做我想让它做的事情。 就像我曾经拥有的每辆车一样，有一个非常专业的论坛，有大约 200 人，他们知道关于这辆车的一切，可以告诉你什么是可能的，什么是不可能的，或者他们发出什么样的噪音，或者如何更好地利用它。所以我认为论坛是绝对有用的，就创新而言，你知道，我们都见过像 UBB 风格的论坛，并没有太多，我的意思是我说这话是作为一个不在游戏中的局外人，但它似乎是一种可预测的格式，我认为这很好，很有效。我见过什么是整个堆栈溢出，堆栈交换世界，这两个家伙，杰夫和乔尔，他们正在做一种非常奇怪的混合，就像一个非常论坛-y 的事情，但然后一些 Slashdot-y 的东西有点像挖掘，他们正在做一些新的东西，然后为他们的论坛制作一百万个不同的主题，这对于新的东西来说非常有趣，我总是对排名系统或数字和判断保持警惕，我们可以稍后谈论这些。

帕特里克:是啊，是啊。我的意思是，我讨厌使用词汇，但我认为论坛有点无处不在，我曾经把它们比作面包，就像我们知道面包，对，我们非常了解面包，我们知道面包的作用，我们知道它是如何制作的，我们知道它是如何构造的，但你可以用面包做很多事情，你可以在烘焙它的时候添加一些东西， 你可以在它出炉后添加东西，你可以用面包做一百万种不同的事情，我有点类似地看到论坛，它们适应性强，非常灵活，所以总是会有线程文本空间对话，我的意思是这不是要改变的事情，而是发生在它们周围的事情，就像你用 stack overflow 引用的事情一样， 这是事情发生变化的地方，也是我们获得灵感的地方，社交网络和论坛在我看来是社交网络，你有脸书和诸如此类的网站，但我认为这些网站从论坛中学到了很多，在某种程度上，论坛或其他在线社区，如果你想称之为论坛或其他在线社区，它们正在学习脸书或其他社交网站上的成功经验，所以我认为整个空间真的互相学习得很好。 Sarah，SitePoint Forums 是世界上最大的 web 开发社区之一，显然我已经在那里呆了很长时间，并且是一名工作人员，它是 SitePoint 体验的核心，不是吗？

莎拉:绝对的。如果我说不是这样，我会，嗯，—

帕特里克:遇到麻烦了(笑声)。换句话说，这是一个多么可怕的问题，但我知道 SitePoint 显然也存在于其他网站，如脸书和 Twitter 等，但 SitePoint 论坛有点像——它是社区的家，我的意思是它是——这真的是 SitePoint 社区。

莎拉:绝对的。对我来说，论坛的魅力在于灵活性，我的意思是我努力维持脸书的存在和脸书社区，但在一天结束时，如果有人提出与网络相关的问题，我倾向于将他们送回论坛，因为那里有数据，没有必要在其他地方复制。有些人不喜欢论坛，但他们是少数，是的，他们是我们社区的核心，我看不到这种变化，虽然有人认为论坛是老派的，我的意思是对我来说，没有什么更好的，更新的，更闪亮的，也许是 Q & A 系统，但在我看来，真的没有什么能以更好的方式做同样的事情，只是论坛仍然做得很好。

帕特里克:所以我们继续吧。我们谈了一点脸书和推特，我想讨论的一件事是整合我想我会称之为结构化社区，所以我说的时候我真的是指论坛，但托管社区，你自己托管的社区，无论你称之为论坛与否。但是，整合你与脸书、Twitter 和其他你无法控制的社交网站的结构化社区，以及何时以及如何以一种不会从根本上改变你的社区的方式进行整合，还有，Sarah，我想听听你对 SitePoint 的看法。

Sarah: 是的，我发现目前脸书和 Twitter 有一个非常有趣的动态，主要不是我们的 SitePoint 社区，而是我们在过去六个月中开发的一些衍生社区，真正有趣的是，我已经在本周拔掉了我们的 RubySource 脸书社区的别针，因为我发现 RubySource，Ruby 程序员并不是我发现的使用脸书的人，在我看来，继续尝试和追求这些受众只会让我们失去一些尊重你还会继续做一些不起作用的事情多久？因此，虽然我发现对于我们的 SitePoint，我们的一般 SitePoint 观众，脸书的摄取量是巨大的，但你真的必须做出一些艰难的决定，你想要什么目标。Twitter 我认为无论你在讨论什么，你都会有 Twitter 粉丝，但正如你之前提到的，这是一种单向的交流。我想我会说，脸书和 Twitter 对许多社区来说是至关重要的，我肯定会在更年轻、更新、更大的增长社区中投入大量股票，但我确实认为，在你决定如果你没有得到任何提升，那么就停止浪费时间之前，你只会尝试一些东西，我想这是我最近发现的。我发现这真的令人心碎，我从商业角度热爱脸书，我在个人层面上并不怎么使用它，当我无法融入这个新社区并找出我失败和做错的事情时，我总是发现这是我个人的失败，我不得不坐下来想，不，该死，只是有人不使用它， 以其他方式交流的社区，在这种情况下，我需要做的是找出那些其他的方式，并尝试瞄准那些，是的，我猜是课程的马。

我认为莎拉提出了一个非常重要的观点，那就是，再次使用这个词汇，无处不在，这很好地说明了我们可能都知道的一条黄金法则，即仅仅因为每个人和他的狗在特定的频道并不一定意味着你和你的社区也应该如此， 所以，当然，如果每个人都在某个空间中，看着某个空间并在那里创新，那么我认为你确实有尽职调查，看看这是怎么回事，看看你的社区和你的品牌是否有背景，你想实现什么，但我认为如果不相关也没关系， 和 Sarah 一样，我认为我在这方面给自己施加了压力，我认为肯定有品牌和组织的压力，并期望你必须有一个绝对出色的脸书战略，以便与所有这些其他事情协调部署。 大多数时候这是绝对正确的，它将丰富你的整个社区主张，或者可以这样做，但我认为不一定，我只是认为如果不是这样，我们应该没事。我在《孤独星球》的时候，我们也有过类似的经历，在那里我们在荆棘树论坛上有一个真正长期建立的社区，他们已经有大约 15 年了，是网上最古老的旅游社区，有很多老年人参与，不是真正的脸书人群，我的意思是他们看着所有的东西，好奇地接近它，但有一定程度的玩世不恭，但他们有自己的空间，他们在那个空间里满足自己的需求，他们对做任何其他事情都不感兴趣，这很好。然而，我们知道我们想从社区的角度探索在这些其他渠道中我们能实现什么，所以我们这样做了，我们发现我们在这些渠道中建立了完全独立的谨慎受众，相当可观的受众，几乎没有重叠；正如 Sarah 所说，我们发现核心社区并没有特别使用其他渠道。同样，我们发现几乎没有重叠，我们努力了一段时间才弄清楚，认为我们做错了什么，没有看到重叠的地方，这是一个失败，然后最终认识到我们需要关注的是与渠道相关的内容和体验，因此与脸书，Twitter 或论坛或其他任何东西相关，但然后巩固这一点， 品牌体验的一致性是有凝聚力的社区体验的一部分，因此，如果我碰巧使用论坛，在脸书或推特上遇到该品牌，底线是我可以预期类似的事情，我可以预期某种类型的内容，某种类型的客户服务，某种类型的志同道合者和相关人员，这是一种相当一致的体验理解每个渠道都会有一点点不同，如果这有意义的话。 我认为融合真的很棘手，尤其是如果你来自一个有一群人真的很努力工作的地方。正如我们在开始时提到的，有一种非常特定的社区文化已经建立起来，如果它是真实的，那就不是你一挥手就能打发掉的。

**Patrick:** 谈到社区文化，Matt，在你那边，我去了 Metafilter.com，没有看到脸书图标或 Twitter 图标。我在谷歌上搜索元过滤一个 Twitter feed 或脸书页面，我没有看到太多，所以你大概会认为这是一个社区博客，这就是它，这里建立了一个特定类型的社区。这是不是你已经考虑过的事情，并决定它不是——它并不真正适合我的文件，或者只是你太忙了；你的思维过程是什么？

马特:嗯，我想我开始是一名网页设计师和开发人员，我想你会看到，我忘了是谁说的了，Ruby 的人永远不会接触脸书，我完全明白这一点。当你可以建立自己的东西时，你会意识到，哦，脸书只是我已经喜欢的东西的五个蹩脚版本，就像它是一个糟糕的 Flickr 加上一个糟糕的 Delicious 加上一个蹩脚的 Twitter 加上一个基本的论坛和 Friendster 之类的东西或 LinkedIn —

帕特里克:当你这么说的时候(笑声)。我的意思是，我们早些时候谈到了西南偏南，这就是，这就是你的陈述，这就是，你会得到选票，脸书是我已经喜欢的五件事的蹩脚版本，会议！

马特:是的。所以，特别是当你已经自己开发了它，如果你想的话，你可以自己开发一个更好的照片分享应用，那么你为什么要使用一个他们拿走你的版权和朋友给你贴标签的蹩脚的东西呢？所以，Twitter 和脸书，我们用 Twitter 作为，你知道我以前和伊万·威廉姆斯在博客上合作过，他是 Twitter 的创始人，哦，我们用 Twitter 作为一种通知服务，它只是为网站博客，这是我们网站最好的一种供稿，脸书，我不知道，一些随机成员组成了一个小组，但没有意义，就像我们有一个名为 MetaTalk 的子网站，它只是谈论元过滤器， 每个人都有自己的用户名之类的东西，他们在那里互相认识，所以我们只是这样做，我们在网站上协调聚会，分享这些聚会的照片，我们差不多建立了我们需要的一切，脸书和推特提供的东西很少，特别是脸书。

Patrick: 是的，你提到这一点很有趣，因为我在不同的演讲中说过几次，这是一种表达观点的可爱方式，或者我想是一种愚蠢的方式，取决于你的观点，就是说我每天都打败脸书。我的观点是，我经营着一个武术社区，这是一个较大的在线武术社区，这是一个很棒的社区，我喜欢它，我喜欢我们在那里的一切，我喜欢说，“如果你想要一个武术社区，如果你想与其他武术艺术家交谈，你不会去脸书。”也许那里有一个小组，也许那里有一个页面，正在进行一些很好的讨论，没有不尊重的意思，我相信在脸书有一些伟大的武术艺术家社区，但如果你真的在寻找武术艺术家社区，你更有可能来到像我这样的利基社区来讨论这个话题，所以在我看来，脸书不是这种类型的社区的真正威胁。 但人们希望在脸书建立一个很棒的社区，但同时也明白这个平台的局限性。

马特:是的。是的，我的意思是脸书完全有道理，就像一个朋友在我的小镇上经营一家小型发廊，就像她在脸书上说的那样，这很棒，就像那是她可以发布新闻的地方，该地区的人们可以看到它作为当地的一项业务出现，或者如果他们搜索它，他们会看到他们不知道的所有背景信息，这很好，但对于现有的社区来说，无论如何，我们已经有了我们的工具(笑声)。

帕特里克:脸书，别费心去联系他们了；他们不要你(笑)。

**Venessa:** 我经常发现使用真实世界的建筑和结构类比对这种东西也很有帮助，所以我最喜欢的一个例子是，我很尊重澳大利亚墨尔本的建筑师，我经常使用码头区，码头区在墨尔本的辖区，作为建造社区时不要做什么的例子，希望随着时间的推移，他们会证明我是错的。 但这是典型的，他们去那里建造明亮，闪亮，漂亮的结构，超线性，然后说，太好了，我们已经建造了一系列的村庄，现在来居住它们，去做一些美妙的事情，当然它仍然很大程度上是空的，作为一个社会空间非常不自然，从城市规划的角度来看，它还没有真正发挥作用， 我真的没有和真正在附近的人交谈过，他们没有真正想过他们可能需要什么，他们有点忽略了这样一个事实，即在那个地区周围有一群已经建立的社区和村庄可能有点不太明亮和闪亮。 马特，就你的观点而言，关于已经存在的社区，并且已经在为其需求服务，停下来想想你如何以某种创新的方式与现有的社区合作，而不是将数十亿美元投入到巨大的闪亮空间中。

Patrick: 所以我想这一集的最后一个话题是我想谈谈社区项目，我的意思是你管理的社区在社区之外所做的事情，他们将集体知识或集体权威聚集在一起，使事情发生，我会给你几个例子。SitePoint 刚刚发布了一本完全由 SitePoint 社区成员撰写的新书，名为 Thinking Web，Voices of the Community，封面上写着这是由 SitePoint 社区而不是任何一个人撰写的。Sarah，你能告诉我们一些关于这个过程以及它是如何形成的吗？

莎拉:对，绝对是。这个想法来自一个社区成员，他向我建议我们做一些事情来利用我们拥有的所有知识，因为有太多太多的技能和才能真正处于休眠状态，从本质上来说，社区中的人都希望分享他们的知识并帮助其他人。所以我们已经决定成为一个出版商，出书是一个很好的方式，我对这个项目非常兴奋，我必须完全诚实，它没有以我希望的方式开始，人们一如既往地对这个想法非常兴奋，每个人都想成为其中的一部分， 当我们开始介绍这个想法时，我们有数百人举起手来支持，但后来当压力来临时，我开始给人们设定最后期限，他们都开始消失，突然他们的电子邮件显然不再工作了(笑声)，他们改变了他们的 Twitter 账号，不完全是，但是的，这成为了一个真正的练习，面对人们并组织事情，这并不是我真正希望的，责任真的落在了我身上； 我曾希望，除了作为一个项目，一本由社区为社区编写的书，它也将由社区为社区管理，但是，不，它是由社区经理为社区管理的。这很酷，很有趣，我真的为我们的成果感到自豪，这不是我开始时所设想的，我曾设想我们会一步一步地指导某人完成从设计网站到编码的 web 开发过程，我们实际上得到的是由非常非常了解这些主题的人撰写的少量非常专业的文章，它不一定是我所希望的有凝聚力的一步一步类型的书，但它肯定是一部很棒的读物。我喜欢这本书的原因除了它是合作性的，它给了那些原本没有机会出版的人那个机会，它还意味着不管你是谁或者你的专业领域是什么，这本书里肯定会有你以前没有读过的东西。所以这很令人兴奋，看到人们聚在一起创造他们以前没有做过的新东西真的很酷，所以，是的，虽然这不完全是我希望的项目，或者为什么项目没有完全按照我希望的那样运行，但我们肯定有一个我不能更自豪的最终产品。

Patrick: 作为快速跟进，这本书可以以电子书的形式免费下载，这是早就决定的事情吗？有没有人认为它可能是一种可以出售的产品或书籍，或者只是在早期被认为是行不通的东西？

莎拉:我坚持认为事情不会是这样的。我们很早就决定，如果人们想要这本书的印刷版本，我们将组织某种按需印刷的选择。事实证明，甚至还没有足够的需求让我们做一些正式的事情，所以我做了一些个人研究，如果人们想要的话，我会与他们分享，但除此之外，不，它总是打算免费下载，原因有两个，其中一个显然是版权的法律分支和所有这类事情，它会变得非常复杂， 除了市场营销需要货币化之类的事实之外，我们还必须弄清楚如何向参与其中的人支付报酬，或者不一定支付报酬，而是支付所有相关费用。 因此，我们不知道它将如何结束，在一开始就决定它将是我们将要出售的东西，这不仅给我和帮助我组织它的团队，而且给整个项目带来了很大的额外压力，这就是为什么它没有压力，它是一个有趣的项目，它是任何人都可以参与的事情。我们有严格的编辑程序，我们确实删除了大约 50%的最初发表的文章，但是简短的回答你的问题并不是我们的意图，不是。

帕特里克:马特，像元过滤器一样古老的东西，我相信你有一些有趣的故事，对吗？

马特:是啊，是啊。有一个网站的部分专门讨论我最初设计的网站，只是为了防止人们在一个关于一些新闻事件的帖子中叽叽喳喳地谈论他们不喜欢的字体，就像闭嘴，不要这样做；有一个专门的地方很棒，因为人们可以公开谈论很多事情。所以，我们有一大堆东西，很多东西都来自 Ask MetaFilter，就像 Q &一个你永远不知道是什么的论坛，它是一个大约有 10 到 12，000 人的社区，你永远不知道人们的背景是什么，所以我们有一些人， 这个网站上有一个很有名的故事，有人问他们是否能找到他们的祖父二战期间在纳粹来之前住在欧洲的什么地方，他刚好及时逃到了美国，但是他想去他住的地方看看，大概八分钟后，在大屠杀博物馆工作的人基本上有了战争开始前那年奥地利的电话簿，可以查找， 在 24 小时内，基本上告诉他去哪里，具体的建筑，并实际上提供了他在华盛顿 DC 的所有移民文件，这有点令人惊讶。 我们已经举办了 10 周年纪念活动，我们在全球七大洲组织了 68 场派对，67 场聚会，我有点像 PayPal，根据有多少人来酒吧消费，付给每个组织者 50 到 100 美元，我们实际上在南极有人阅读了这个网站，他们在南极举办了一场派对，我们拍了一张他们在南极的照片，很有趣。就在上个周末，有一个奇怪的故事，有人说他们的祖母失踪了，有什么技术可以帮助找到她，她患有老年痴呆症，我想是早发性的，基本上是在旧金山一夜之间迷路了， 一个在这方面受过良好训练的成员，我想他在洛杉矶，他去了旧金山，基本上协调了家庭，把他们分成搜索小组，并向所有当地社区报告，如当地媒体，报纸，只是按书上说的做了一切，如完美的救援任务，在大约四五个小时内，他们通过协调所有这些在过去 24 小时内试图找到她的人找到了她。 因此，社区有很多方法可以走到一起，做好事，朝着一些很酷的目标努力。

帕特里克:太棒了。我不得不说这是一个很棒的故事，太棒了。

莎拉:我想你经常会想到在这样的危机时刻社区团结起来，我知道这也是我的经历，就像他们可以出于善意和开玩笑做一些美好的事情，但是当事情变糟时，你可以看到一些非常不寻常的事情发生。

马特:是的，就像我们发起的，我的意思是 Meetup 的整个想法是在 2002 年初出现的，当时西雅图市中心发生了地震，网站上的每个人都在想，西雅图的 40 或 50 名成员都在想，“嘿，我的墙塌了，啊，我在发抖，”每个人都在说，然后我们意识到，哦，我的上帝，我不知道 30，40 人住在同一个城市，我们周五晚上去酒吧见面吧。这就像聚会的整个想法一样开始，现在我们一年有超过 300 次，差不多每个周末都有 15，20 次，世界各地的某个地方会有 MetaFilter 成员的聚会，这有点像是网站的一大部分，这一切都来自于地震和人们的聚集。

帕特里克:哇。所以在我们结束这一集之前，因为我们还有一个小时就要开始了，我想问你 Venessa 关于 Swarm Sydney 的事情，这是一个即将举行的针对社区专业人士的会议，对吗？

**Venessa:** 确实是啊。这是我和 Alison Milchak 共同组织的，他是澳大利亚社区管理公司 Quip 的董事总经理。她和我实际上在几年前创建了澳大利亚社区圆桌会议，因为我们都有点，嗯，我们知道在该地区有很多从业者，我们都有点厌倦了看到所有真正令人兴奋的会议和事情发生在世界的另一边，没有钱参加他们，当然想参加。很明显，他们很棒，我们从他们那里学到了很多东西，但我们认为我们应该在自己的后院做一些事情，因为我们有点远，所以是的，所以我们举行了一系列圆桌会议，很快就发现，虽然他们非常有帮助，但人们有兴趣做一些更大的事情，当然没有足够的时间来涵盖所有人都想涵盖的所有事情，总是有兴趣让更多的人参与进来，让其他学科的人也能更开放一些。因此，我们一直在组织这次会议，这是第一次澳大利亚国家级社区管理会议，我们认为它将于 11 月在悉尼举行，我们有许多国内社区经理参加，我是其中之一，但我们有许多来自不同社区的人，来自 Jama 的人将从内部角度谈谈企业和社区，我们有来自 ABC Extreme Broadcasting Corporations Pool 的 Jonathan Hutchinson， 用户生成内容社区来谈论我想知识共享作为一个社区，它是如何工作的，以及管理它所涉及的一些复杂性，我们的一些律师朋友来谈论我们日常生活中需要了解和处理的所有法律问题，所以信息法和用户生成内容以及所有这些美好的事情，以及所有权和版权的政治，我们还将有一些令人兴奋的国际嘉宾。 所以，是的，我们真的很激动，这只是一个活动的开始，这肯定是一项正在进行的工作，但我们真的很兴奋，我们真的希望这是一个为社区和社区经理举办的活动，我们希望不仅仅是社区经理，而是真正对那个世界的日常生活感兴趣的人能够从中获得很多价值， 这肯定意味着与赛道周围的所有社交营销会议有很大不同，你知道社区管理有时会成为讨论的焦点，但它从来没有真正提供一个机会来深入讨论它的所有机制，它不是它的论坛。 所以，是的，我们希望能够谈论并有一个完整的关于巨魔的小组，有一个完整的小组关于如何处理所有那些你被叫的美妙名字，以及一些其他有趣的事情，如性别和社区管理，我们看到一些有趣的事情发生在那里，诸如此类的东西。所以，是的，我们真的，真的很兴奋，我们希望它能成为很酷的东西，对社区有价值。

Patrick: 很好，这个网站是 Metafilter.com 的，我的博客是[一大堆没用的东西；，](http://a.wholelottanothing.org/)我想谷歌一下我的姓，H-A-U-G-H-E-Y，你会找到我和我做的一切。

帕特里克:对。你在推特上的用户名是什么？

Matt: [@mathowie](http://twitter.com/mathowie) ，这只是我名字的发音拼写，mathowie。

帕特里克:莎拉，如果我们这些人不知道你在哪里，他们可以在哪里找到你。

莎拉:[Sitepoint.com](https://www.sitepoint.com/)很简单，是的，在推特上 [@Sitepointdotcom](http://twitter.com/Sitepointdotcom) 或 [@ilovethehawk](http://twitter.com/ilovethehawk) 。

帕特里克:那个令人困惑的品牌(笑声)。维内萨呢。

**Venessa:** 你可以在 Communityengine.com找到我，我是那里的首席社区经理，这是我的日常工作，在 Twitter [@venessapaech](http://twitter.com/venessapaech) 上完全是令人讨厌的(笑声)。如果有帮助的话，这是个诵读困难的桃子。

帕特里克:优秀。我是 iFroggy 网络的帕特里克·奥基夫。你可以在推特上找到我 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，我通常的搭档是布拉德·威廉姆斯、路易斯·西蒙诺和斯蒂芬·塞格拉夫斯；可以关注他们 [@williamsba](http://twitter.com/williamsba) 、 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 和 [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 。您可以关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，访问我们在[SitePoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)的节目，给这个节目留下评论，并订阅自动接收每个节目。给 podcast@sitepoint.com 发邮件，告诉我们你的问题，我们很乐意在节目中把它们读出来，并给你建议。SitePoint 播客由 Karn Broad 制作。感谢您的收听，我们将很快再见！

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章