# SitePoint 播客#130:响应式设计

> 原文：<https://www.sitepoint.com/sitepoint-podcast-130-high-on-responsive-design/>

SitePoint 播客第 130 集现已推出！本周，这个小组由路易斯·西蒙诺([@ RSS addic](http://twitter.com/rssaddict))、布拉德·威廉姆斯([@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba))、斯蒂芬·塞格拉夫([@塞格拉夫](http://twitter.com/ssegraves)和帕特里克·奥基夫([@伊罗格](http://twitter.com/ifroggy))组成。

## 下载这一集

你可以下载这一集作为独立的 MP3 文件。链接如下:

*   SitePoint 播客#130:高响应设计 (MP3，41:36，38.2MB)

## 剧集摘要

以下是本期节目涉及的话题:

*   [波士顿环球报新的响应式设计](http://www.bostonglobe.com/)
*   [如何报告浏览器 bug](http://coding.smashingmagazine.com/2011/09/07/help-the-community-report-browser-bugs/)
*   [Node.js 淘汰赛获胜者揭晓](http://techcrunch.com/2011/09/09/node-js-knockout-2011-winners-revealed/)
*   [介绍 Twitter 分析](https://dev.twitter.com/blog/introducing-twitter-web-analytics)
*   [谷歌旨在杀死 JavaScript](http://www.informationweek.com/news/development/web/231601337)

在[http://delicious.com/sitepointpodcast/130](http://delicious.com/sitepointpodcast/130)浏览展览中引用的链接的完整列表。

## 主聚光灯

*   布拉德:[网络的演变](http://evolutionofweb.appspot.com/)
*   帕特里克:[Back4TheFuture.com——为迈克尔·福克斯基金会捐赠耐克鞋](http://back4thefuture.com/)
*   路易: [FitVids.js](http://fitvids.js/)
*   斯蒂芬:[泡泡男孩](http://nymag.com/news/features/silicon-valley-2011-9/)

## 采访记录

**Louis:** 大家好，感谢下载这一集的 SitePoint 播客，我只是想简短地提醒大家，我们今年又一次获得了提名。网络杂志年度播客奖。

帕特里克:耶！

斯蒂芬:哇哦！

帕特里克:请投票。

路易:对，绝对没错。所以我想告诉大家，如果你还没有投票，现在正是时候，因为预赛的投票将于 9 月 30 日结束，所以这是我们在投票结束前的最后一次小组表演，所以去 thenetawards.com，在播客类别中为 SitePoint 投票，在所有其他类别中为你喜欢的任何其他类别投票。非常感谢，现在开始节目。大家好，欢迎来到 SitePoint 播客的另一集，本周是另一个新闻和评论节目，有一个常规的小组，大家好吗？

布莱德:你好。

很好，你呢？

Patrick: 很好，我刚从洛杉矶回来，在那里我和来自 SitePoint 论坛的 Ted S，Ted Sindzinski，玩得很开心，是的，他和我一样已经存在很长时间了，所以和另一个老前辈交流故事是很好的。

路易斯:太棒了，听起来不错。

布拉德:论坛的元老。

Patrick: 是的，就像 Brad 和 Stephan 也是 SitePoint 论坛的老人，那应该是一个日历拍摄，SitePoint 论坛的老人(笑声)。

路易斯:听起来很糟糕，我想我们会卖出七本。

**布拉德；**他们会付钱给我们，让我们不要做内容达人！

斯蒂芬:我们会卖七本给我们的母亲。

帕特里克:我会买一个，不是挂起来，而是储存起来。

**路易:**牛逼。所以这周有一点新闻，我的故事对任何关注网页设计和过去几个月一直关注播客的人来说都很有趣，我们一直在谈论作为一种概念的响应式网页设计，当我采访杰里米·基思时，我们谈到了它，当我让我们的移动书籍的作者迈尔斯·埃夫托斯和马克斯·惠勒在节目中谈到响应式网页设计时， 几周前，克里斯·科伊尔(Chris Coyier)上线了，他刚刚对自己的网站进行了重新设计，非常酷，反应灵敏，当你调整页面大小时，有一个搜索框可以在屏幕上滑动，这是我们都非常喜欢的。 但是，至少到目前为止，这种技术仍然停留在试图展示这种技术的小型代理网站或博客或网页设计师的个人网站上。我想昨天波士顿环球报刚刚推出了一个全新的网站，它甚至没有重新设计。这是一个全新的网站，我想这是第一个真正的主流网站，将获得大量的流量，具有这些响应设计中的一个，无论你的浏览器或设备的尺寸如何，都可以漂亮地显示。

帕特里克:是的，我从来没有吸过毒(笑声)，以后也不会，但是——

布拉德:我不知道你想说什么。

路易:我想知道这将走向何方。

帕特里克:让我说完。我想，当我打开并滚动这个，我看着太阳跳来跳去，只是看着太阳，看着不同的东西，我想我不得不相信这就是吸毒的感觉看着这个文本像这样跳来跳去(笑声)，就像我现在正兴奋地看着这个网站。

Brad: Managed way to read，我认为它很棒，我喜欢它，我在 Twitter 上也看到了很多关于它的讨论，我不得不说这是一个更大的网站，它实际上已经重新设计或重新推出，人们喜欢它；通常，当这些真正受欢迎的大型网站这样做时，第一反应似乎是“糟透了，我讨厌这样，等等，等等，回到老路上，你知道，人们不喜欢改变。

Patrick: 我讨厌成为那样的人，但是 Brad，是不是因为你听了 web 开发观众的意见，你听了很多开发人员的意见，他们就像“哦，哇，它就在那里，响应式设计！”？

**Brad:** 更确切地说，很多都是响应式设计，但也只是整洁而已，好像很多新网站都有这个问题，内容太多了，让人应接不暇，我认为没有人完善过这种艺术，即如何在不让人应接不暇或过于杂乱的情况下发布大量内容。《波士顿环球报》的网站非常好，而且它的响应能力真的让它脱颖而出，我的意思是我认为这是一个很棒的网站；他们做得非常好。

路易斯:是的，这很有意思，我的意思是，从我的理解来看，这实际上不是一个重新设计的网站，而是一个全新的网站，对吗？《波士顿环球报》过去有，或者现在仍然有一个叫 Boston.com 的网站，很多人都很熟悉，这是一个博客和报纸内容的混合体，非常受欢迎，他们有一个大图片博客，我非常喜欢，一个摄影博客。但这是一次尝试，推出一些更专注于报纸文本内容的东西，这将是一种订阅模式，我认为每周大约 3 到 4 美元，所以可能与报纸的价格相当。我猜他们会从这个角度出发，因为它的响应速度很快，你可以在任何设备上查看，无论是手机、平板电脑还是其他什么设备，所以它将会取代订阅应用程序，其他新闻媒体如《纽约时报》已经在用 iPad 或 iPhone 的内容赚钱。

**Patrick:** 是的，我们在最近的一期节目中谈到了这一点，这是我发现最有趣的事情之一，它促进了发展，但也消除了许多品牌和公司以前可能不得不做的发展，如移动应用程序，现在它只是原生网站的一部分，我认为看到这一点很有趣，特别是对波士顿环球报这样的大品牌和大内容公司来说。

**Louis:** 是的，这真的很棒，也很有趣，我的意思是，我不知道我们的听众中是否有人已经存在了足够长的时间，还记得当基于表格的布局刚刚让位于 CSS 设计时，一些走这条路的大型网站开始为它成为主流铺平了道路，并成为了网页设计的方式。 如果你回想一下，我认为 ESPN 是第一个采用无表格布局的网站之一，还有一些我忘记了，但是，是的，至少在我的 Twitter 流中，很多人似乎认为这是一个响应式网页设计的类似时刻，从现在开始，如果你做的是一个没有响应的内容网站，你就有点老派，注定要成为网页设计的历史。

Patrick: 波士顿环球报的付费墙在发布前是这样的吗，还是对他们来说是一个新事物？

**Louis:** 我认为这是一个全新的事物，我的理解是，Boston.com 是一个不同的事物，他们只是试图成为一个广告支持的在线存在，包括一系列博客和报纸以外的内容，这是一个尝试，做一种真正的报纸网站，作为一种付费墙的东西存在。

Patrick: 是的，这很有趣，因为当我们四个人倾听时，很明显会受到发展类型的影响。我不知道一般消费者对付费墙的反应，因为我认为他们更愿意去的地方是 Bostonglobe.com 网站有了新的付费墙。所以我不知道这是否受到了任何抵制或批评，因为显然付费墙在过去因不同渠道受到了很多批评，所以我不知道《波士顿环球报》是否会避免这种情况。

**Louis:** 对我来说，这更像是我刚才说的与其他新闻媒体为各种平台推出的一些基于订阅的应用程序相当，对吧，所以你可以在你的 iPad 上获得《纽约时报》的应用程序，价格是固定的，你可以在你的 iPad 上获得《纽约时报》。他们在这里尝试做的，这是一个雄心勃勃的游戏，是利用响应式网站设计的理念，看看我们是否可以制作一个可以在任何设备上工作的网站，你可以通过一个订阅来访问所有这些内容，所以你桌面上的付费墙内容与你 iPad 上的定制内容是一样的， 当你把它加载到 iPad 上时，你会得到一个非常漂亮的两栏视图，看起来真的像是为那个屏幕尺寸设计的，同样，如果你在手机上看它。 因此，他们希望用基于网络的付费墙取代付费墙应用程序，这可能会对消费者产生影响，因为人们已经认识到，为这些设备上的内容付费是可以的，只要它看起来像是为这些设备量身定制的；就像我不会花钱在 iPad 上访问《纽约时报》的网站，因为它只是——我必须一直缩放，因为它不是为那种屏幕设计的，但我会为这款应用程序付费，因为它是一种非常愉快和简单的阅读体验。

**Stephan:** 你知道这个，我猜是网站；它使用 HTML5 来缓存内容吗？

路易斯:这个问题问得好；我不知道这个问题的答案。我大概能比较快地查出来。

**Stephan:** 我之所以这么问，是因为你知道这对《纽约时报》来说是一个很大的优势，那就是我可以在坐飞机或坐火车之前下载一堆文章，我可以在火车上阅读，所以如果他们不给我提供这种服务，我就不会付钱，因为那通常是我在飞机上或去某个地方阅读的时候。

**Louis:** 是的，没错，这是一个非常好的观点，我没有看到明显的缓存清单之类的东西，所以我想这款应用可能有优势，因为它真的——它在离线时工作得非常好。但是，看到这种情况如何发展，以及它对其他网站愿意接受这种响应式网页设计而不是为不同平台上的一堆独立应用程序付费的影响，将是非常有趣的。

帕特里克:对。

Louis: 是的，但我的意思是我们都必须同意的一点是，这是一个非常漂亮的网站，他们已经解决了一些响应式设计的挑战，所以如果你全屏观看，你必须将鼠标悬停在菜单项上，然后你会看到这个带有子部分的大下拉菜单， 但是当你在一个狭窄的窗口中查看它时，你只会看到一个没有悬停的单部分，因为我假设他们希望大多数人在这样大小的屏幕上查看它时会使用触摸设备，当你点击它时，你会看到所有的子部分都出现在它的下面，所以处理大菜单的方式很难塞进小空间，他们很好地折叠了它，并且它可能不会像 Chris Coyier 的网站那样在屏幕上缩放搜索框。

布拉德:嘘。

路易:(笑)

Brad: 如果搜索框不动，我肯定不会付钱。

帕特里克:这个网站不像上一个那样令人神往(笑声)，但仍然令人神往。

**Stephan:** 我要说的是，我认为它看起来很好，我认为特别是因为它更小，我认为它看起来很好，全屏显示在我的笔记本电脑上，我不知道，我不知道它对我来说是否像一个新闻网站，我想这是我唯一的抱怨，它不像一份报纸，我不知道这意味着什么，就像我不知道报纸应该是什么感觉一样。

布拉德:也许他们不想让它看起来像一份报纸。

是的，你知道吗，布拉德，我不需要讽刺(笑声)。但除此之外，我真的很喜欢它在小屏幕上的样子，因为它很容易导航，所以我喜欢它。

**Patrick:** 所以我通过 Forbes.com 找到了这个故事，这是 Twitter 开发者博客上的一篇介绍 Twitter web analytics 的博文，我从这篇博文中了解到，Twitter 将在未来几周内向所有网站所有者发布一种方法，来跟踪你通过 Twitter 产生的流量，你从 Tweets 获得的点击量，有多少 Tweets 提到了你的网站， Tweet 按钮的有效性，如果你使用它，更像你最受欢迎的内容，从一个特殊的仪表板，你可以通过 Twitter 网站访问，有点像谷歌网站管理员工具，我会说他们如何让你查看你在各种谷歌搜索条件下的排名，看看他们是否能蜘蛛你和所有这些事情。 看起来 Twitter 将会推出类似的东西，一个小的试点测试小组现在可以访问它，但我们其他人，无论大小，应该会在接下来的几周内访问它。

路易:是啊，看起来真不错。我非常期待这一点，因为如果你使用某种社交媒体分析工具，或者像 Share This 或 Add This 这样的社交媒体共享工具，这些工具带有一些内置的分析，这些分析并不是很好，这也意味着如果有人在推特上发布了一个指向你的东西的链接，而不是通过那个按钮，你就无法跟踪它，所以我认为这对于任何想要跟踪有多少人点击了他们推特上的东西的网站所有者来说都非常有用。

**Patrick:** 是的，当我看到这个的时候，我不禁想到 bit.ly，如果它们成为 Twitter 主网站追求的下一个服务，因为它可能已经以某种方式内置，你可以为你发布的特定链接获得流量，因为我在这个屏幕截图中看到了一个内容标签， 但无论哪种方式，你都可以肯定 Twitter 在某个时候会推出——因为他们已经缩短了 t.co 的网址，唯一真正的问题是自定义网址，但 Twitter 之前已经表明，它愿意进入开发者已经建立了良好形象的某些市场，所以我不知道我是否会担心，但我肯定可以看到他们会去那里。

**Louis:** 嗯，我只是认为这种事情由 Twitter 来处理比由第三方来处理更有意义，比如对我来说，如果我在 Twitter 上发布内容，我可以依靠 Twitter 来保留这些内容，但如果我还必须依靠第三方来缩短 URL，然后跟踪我所有独立于 Twitter 的内容，特别是在顶级域名 bit.ly 的情况下，比如说—

帕特里克:完全安全！

**Louis:** (笑)我们就这么办吧，所以 bit.ly 的 CCTLD 是完全安全的，它位于世界上政治最稳定的国家，所以我们从来不用担心这个问题，但是，对我来说，Twitter 上的 URL 被缩短是有道理的，因为那是我放内容的地方。

布莱德:这不是孤注一掷吗？

Louis: 但无论如何，你是在孤注一掷，对吧，因为如果 Twitter 消失了，链接也就不存在了，对吧？

布拉德:嗯，我的意思是，除了推特，你不会在其他任何服务上分享缩短链接？

路易:不，你为什么要去？没有人有愚蠢的 140 个字符的限制(笑)。

**Brad:** 是的，我的意思是我实际上已经养成了分享短链接的习惯，因为它确实会给你提供那些分析，所以如果你分享这些链接，而不是仅仅粘贴一个链接，你仍然可以获得快速的流量，你可以看到这是有效的还是什么，你知道，即使你在任何地方分享，我也会努力保持链接的一致性。你是对的，我不经常在 Twitter 之外分享，甚至可能是脸书，但当我这样做时，我通常会选择通过 Twitter 缩短的同一个 URL，我会把它传来传去，因为这样我就可以跟踪这些统计数据。

路易:我想这是个好主意。

帕特里克:说得好。我可以看到，这可能是 Twitter 没有走完全程的原因，可能 bit.ly 仍然与 Pro 有很好的业务，或者显然有其他工具允许你这样做，有些是你自己托管的；当然，我喜欢用 Illiums，不管它是什么，短 URL。

布莱德:没那么短。

帕特里克:(笑)是的，我已经有了 iFrog.gy，我还没有推出，所以也许有一天。

Louis: 是的，我仍然认为，如果你有技术能力，你可以注册自己的缩写域名，然后自己注册，这可能是对任何认真对待这个问题的人来说最好的解决方案。

帕特里克:对。

**Louis:** 我记得那是在一段时间之前，Tantek elik 写了这篇文章，提出了一种以算法可逆的方式缩短链接的方法，这样你就不需要查找数据库，而是可以扩展——这更像是压缩 URL 的字符串吗？我不知道这对任何人来说是否有意义。

Stephan: 有道理，智能网址。

路易斯:是的，这样即使服务取消了，你仍然可以使用算法找出原来的链接。所以我不知道，我的意思是我不能说我认为自己做是最好的方式，但显然没有人会被打扰，你知道 Twitter 可能是一个非常安全的赌注，他们现在有分析功能很好，我认为这将非常有用。

**Brad:** 好的，接下来是一年一度的 Node 淘汰赛。js 黑客马拉松已经宣布了今年比赛的获胜者，这实际上是他们举办这项活动的第二年，它增长了不少。因此，今年他们有 320 个团队，超过 700 人参加比赛，而去年只有 100 个团队，250 名参与者。基本上，这场比赛是一场基于 Node.js 构建应用的 48 小时黑客马拉松，如果你不熟悉它，它基本上是我们最近谈论过的服务器端 JavaScript 环境，它似乎肯定是今年的热门词汇之一，也是许多人更关注的技术之一，但我认为我们可以通过一些获胜者来了解这些应用，因为我的意思是这些应用对于 48 小时的构建来说是非常令人印象深刻的。

路易:是啊，这东西看起来很酷。

**布拉德:**是的，所以第一名、总冠军和个人冠军类别，我不知道这是两个类别还是一个类别，但它是观察者，网站是[观察者。第](http://observer.no.de/)号，这些网站中的一些是公共应用程序，所以你可以登录它们，和其他人一起玩，你只需要进入 Git，如果它可用的话，检查源代码。但是 Observer 实际上允许你实时观察你的应用程序用户，你实际上可以看到他们在你的网站上做什么，所以如果一个用户在你的网站上，他们在试图找到注册按钮或类似的东西时迷路了，你实际上可以看到这一点，你可以发起聊天，与他们匿名聊天，并说嘿，你在找注册按钮吗，就在这里，你可以帮助他们，这是一种有趣的应用程序。我认为我认为最有趣和最有趣的是整体团队冠军，这是八位节拍，基本上这是一个网络应用程序，你注册后，你只需键入你的名字，它就会让你进入一个协作的社交节拍和旋律音序器，这样你就可以实时地与多人一起制作曲目，所以这很有趣；如果你启动它，它真的有我认为它是超级马里奥或某人跑过音序器。

**帕特里克:**巨型人。

**Brad:** Megaman，就是他，你可以放下节拍，我想到了你，Patrick，当我看到这个的时候，你可以放下任何节拍和音调，作为一个团队，你可以尝试一起创作一首歌，所以这是一种很酷的合作方式。

帕特里克:是啊，总得想办法把里兹酒店弄进去。

布拉德:我想是的。这让我想起了谷歌推出吉他的时候，有一天人们重新创作了齐柏林飞船的歌曲，并四处传递链接，就像我可以看到它变成这样。还有一个[驱动。在](http://drive.in/)基本上是一个 YouTube 战斗党，我想它类似于 Chill.com 或转盘，但对于视频，你可以实际上——你基本上可以在 YouTube 视频上为一群人来回战斗，然后他们可以投票决定他们是否喜欢你的视频，可以向你扔西红柿，所以。

帕特里克:哎哟。

Brad: 它们都是非常有趣的应用程序，事实上有些源代码是可以获得的，这很酷。这些应用程序，通过输入它们不被认为是开源应用程序，只有当作者想让它们开源时，它们才是开源的，所以不是所有的应用程序都可以下载，但其中一些是。

**路易:**对。有趣的是，你真的可以看到所有这些应用都在利用 Node.js 的优势，并进入了使用传统 stAX 很难开发应用的领域，所以有很多东西需要高并发性和大量同时保持网站开放的连接，这是 Node.js 做得很好的事情， 就像如果你有一个 Lamp 堆栈，每个连接都在内存中启动你的整个 PHP 二进制和 Apache 二进制，所以如果你有很多人同时连接到很多并发连接，你最终会使用很多内存，但 Node 非常小，速度快，善于处理这种事情，非常适合这种涉及监控的应用程序，或者感觉有点像 TCP 上的实时应用程序。

**Brad:** 另一个有趣的事情是，这个网站实际上是 Nodeknockout.com[的网站](http://nodeknockout.com/)，如果你一直走到底部，它实际上告诉你这个网站是一个大型多人网站，如果你在后台点击时意识到这一点，你实际上在这个网站上有一个小头像，它会跟着你的鼠标，你实际上可以和浏览这个网站的每个人交谈，当我看到这个网站时，我觉得这很酷，所以这是网站本身的一个隐藏的小好处。

路易∶耶。

Brad: 不管怎么说，这很有趣，所以一定要去看看，我可以想象明年的参赛作品数量可能会比今年翻一番，所以会有一些很酷的东西出来。

**Louis:** 是的，我甚至很惊讶地意识到 Node 已经存在了这么长时间，因为我觉得我们才刚刚开始听说它，然后当你说它是一年一度的 Node.js 比赛时，它就像你说的一年一度，它甚至还没有存在一年，但我想时间过得很快，我们已经进行了两年。

**Brad:** 是的，从去年的 250 人到今年的 700 多人，增加了一倍多，几乎是三倍，而且还会继续增加，就像你说的那样，它似乎真的开始流行起来了，我们已经在播客上谈论过几次了，我相信我们会谈论得更多。

**Patrick:** 好像我现在已经觉得自己不够老了 [Node.js](http://node.js/) 变老了(笑声)。

**布拉德:**JavaScript 的老头。

帕特里克:这场闹剧。

斯蒂芬:尽管谷歌的目标是消灭 JavaScript(笑声)，但我的意思是，来吧伙计们。我们谈论 Node.js，现在《信息周刊》上有一篇文章说 Google 想要开始开发并推出自己的语言。

路易:所以谷歌正试图杀死 JavaScript，这就是你要把我和这个故事联系起来的 TLDR？

Stephan: 所以谷歌正在推动将 Dart(Dash 的新名字)放在网络上，他们希望人们用它来开发网络应用程序，而不是 JavaScript。用他们的话说，他们说 JavaScript 是 ECMA 标准的一个实现，但它有根本性的缺陷，无法以与其发展目标相匹配的速度修复。所以，我觉得很有意思。

路易:这太苛刻了。

斯蒂芬:相当苛刻，最终可能会失败。

**Louis:** 是的，听起来不太可能，我的意思是，这是前端的东西吗？

Stephan: 是的，它实际上也将基于 ECMAScript，所以它将会是——我想他们正试图快速启动，跳到 JavaScript 的前面，并从那里开始，他们真的希望看到它取代 JavaScript 成为开放网络平台上网络开发的主要语言，这是他们的话，不是我的话。

**路易斯:**哇。

斯蒂芬:所以我不知道。我不认为这件事会进展顺利，我认为它会变成我们在接下来的几个月里听到的另一件事情

路易斯:是的，我的意思是这有点令人困惑，因为你必须让所有的浏览器制造商都参与进来，就像哦，是的，我们将放弃 JavaScript 和所有我们投入到开发 JavaScript 引擎的工作，我们将使用这个新东西。另一件事是，这似乎是一种给予——如果他们参与进来，这将让谷歌领先一步，对吧，因为谷歌已经开发出了一个引擎和一个解释器，可以快速运行这种新语言，然后其他人必须从头开始构建一个。

斯蒂芬:是的。所以我不知道，我的意思是，如果它是基于 ECMA T39 标准，它是否需要自己的，或者现在这些浏览器中的大多数都支持 ECMA 吗？

Louis: 伙计，我不知道，当人们开始谈论 ECMAscript 标准时，你已经完全脱离了我所能评论的最深处。

Stephan: (笑)我只是想知道他们的目标是不是遵循 ECMA 脚本标准，因为他们认为这将出现在浏览器中。或者，他们可能认为谷歌 Chrome 将是未来三年内唯一的浏览器。

路易斯:对，也许就是这样。

斯蒂芬:(笑)

布拉德:是的，我会感到震惊，我的意思是你不仅从浏览器的角度，而且从开发者的角度了解 JavaScript，我的意思是它已经存在很长时间了，有很多开发者，有很多真正充满热情的开发者。它当然不是完美的，我不认为任何语言真的是完美的，但你是对的，谁知道呢，我们可能会在一年后收回我们的话，但这肯定需要巨大的推动和一些大人物来支持这样的事情，甚至让人们真正开始定期讨论它。

Patrick: 对我来说，这篇文章最有趣的部分是 Brendon Eich，他是 JavaScript 的创始人，Mozilla 的首席技术官，这篇文章引用了他上个月写的一篇博文的链接，他说“许多谷歌人，尤其是负责人，不喜欢 JavaScript，不相信它会随着时间的推移而发展，”不管这是什么意思， “谷歌当然直接影响了 JavaScript 的发展，所以他们可以在这里指出问题的关键，”他说，“但他们错了，我很高兴至少谷歌的一些 TC39 工作人员真的相信 JavaScript，特别是它发展得足够快和足够好的能力，可以在大范围内实现更可预测的性能和编程。” 根据这篇文章，他认为社区驱动标准的缓慢发展是避免分裂和保持互操作性的必要代价，这对我来说是有意义的；它是已经存在了很长时间的东西之一，你知道，我不是一个开发人员，但是它——我运行的很多东西都是 JavaScript，所以很自然它不会很快消失。我对 JavaScript 的主要问题是，你可以在浏览器中关闭它(笑)，如果你可以让它开着，而不是禁用它，那将是完美的，因为这样你就会一直看到我的广告，贪婪，贪婪(笑)。所以，如果 Dart 必须打开，而且你不能禁用它，我可以通过它投放广告，我喜欢它！

路易斯:好吧，我想我们已经结束了这个故事。

帕特里克:啊，伙计，到处都是美元符号。

优先顺序，帕特里克，优先顺序。

**Louis:** 你开始得很好，就像基于社区的标准将成为互操作性的必要条件一样，你知道你有我。

帕特里克:恰恰！(笑声)

路易:对，所以我想这是一种等等看的事情。显然，这甚至不是来自谷歌的声明，所以它不是在谷歌博客上，而是来自另一家新闻媒体，报道谷歌说他们将在一个月内推出的东西，所以它是什么，细节是什么，以及它将如何发展还不得而知，所以我想我们必须拭目以待。

斯蒂芬:是的，我的意思是他们可能是在某个酒吧里发现了一些设备

Patrick: 他们发现了 Dart，有人在谷歌把 Dart 放在了 iPhone7 旁边的吧台上，他们发现了这两个，这是一个有价值的新闻。

斯蒂芬:这确实是一个有价值的新闻。

路易斯:是的。所以，本周我想链接的另一个故事，这是我在我的 Twitter 上看到的，一群人链接的，是 Smashing Magazine 的一篇文章，我又要把名字弄错了，我总是把人们的名字弄错，但他必须原谅我，Lea Verou，我要用那个—

帕特里克:听起来不错。

**Louis:**——作为那个名字的发音，标题是帮助社区报告浏览器 bug。这是一篇很有深度的文章，概述了这样一个过程:如果你偶然发现了你认为是浏览器实现错误的东西，如何隔离它，如何创建测试用例，如何在浏览器的错误跟踪器上报告它，在该浏览器的最新夜间版本中测试它，找出它是否已经被报告，所有这些东西都是为了真正帮助浏览器更快地实现新的和新兴的标准，例如 HTML5 和 CSS3。所以，我想这很有趣，因为，我该怎么说呢，我们有 IE6，它有一堆已知的错误，你能做的最好的事情就是想出变通办法，所以你会在博客上写下你的变通办法，然后在那之后，我们在很长一段时间内处于停滞期，但现在突然你有了新的标准和新的浏览器版本，发布得非常快， 这导致你在开发的前沿发现一些有趣的错误，对吧，随着新功能的增加和新规范的开始实施，特别是当规范的措辞可能含糊不清，有多种不同的解释方式时； 如果你在玩前沿的东西，你会经常遇到错误和实现。很多人可能没有经验或知识去削减你的项目来隔离 bug，然后复制并提交它，这样进度会更快。

Patrick: 在这个故事的预演中，我已经用完了我的笑话，所以我只想说，你说的一切听起来都很棒，直到你说 IE6 有漏洞时，你失去了可信度。

路易:(笑)

帕特里克:就在那里，我睡着了。

布拉德:那些不是 bug，是特性。

帕特里克:(笑)不，这是一个很好的教程，尤其是对某些人来说，我不想说像我这样的人，因为那是对其他人的侮辱(笑)。可能会有比我更懂技术的人来发现 bug，但这是一个很好的报告 bug 的指南，不仅仅是针对浏览器，而且对技术软件相关的 bug 也是一个很好的想法，你如何去发现一个 bug，确定它确实是一个问题，花时间通读文档，然后，只有这样，才进行最后一步，将 bug 报告给适当的人，所以这是一篇非常有趣的文章。

Stephan: 对我来说，报告网络浏览器漏洞就像在 Twitter 上报告垃圾邮件一样，我不觉得这有什么好处。

斯蒂芬，所以你并没有为解决问题出一份力，你只是袖手旁观在一旁抱怨，而我们其他人都在帮助这个世界变得更好。

Stephan: 嗯，我的日常生活包括报告 bug，所以我在浏览网页的时候不想这么做。

Brad: Stephan 报告错误的想法是点击“你的浏览器崩溃了，你想报告吗？”按钮，当然(笑声)。

Patrick: 您想通知微软吗，是的。

是的，我会的。

布拉德:我还了。我认为这篇文章很棒，我的意思是它绝对有深度而且非常详细，但是就像你说的，对于任何想学习的人来说，这都是一个很好的教程。但这实际上让我想起了很多，它们非常相似，就像你为开源应用做贡献一样，我的意思是这非常非常相似；显然，浏览器和网络应用程序在构建方式上有些不同，但至于确定它是否是一个错误、尝试重现它、搜索它是否已经被报告的步骤，我的意思是所有这些东西都是完全相同的。我要说的是，如果你真的经历了这个过程，不管是使用开源软件还是浏览器或其他任何东西，如果你真的发现了一些东西，并实际上参与了帮助修复它，当它实际发生时，你会有一种非常好的感觉，你可以说我在我最喜欢的浏览器中发现了一个错误，我提交了它，他们确认了它，你知道，因为我而修复了它。或者一个开源应用程序，他们拿走了我的代码并使用它，因为我想通了，这背后有一种非常好的感觉，所以我肯定会敦促每个人有时间尝试一下。

路易:对，绝对没错。另一件事是，即使你去那里发现——所以你减少它，你发现它实际上是一个 bug，你去任何地方的 bug 追踪器，无论你想看哪个浏览器制造商或网站，发现 bug 已经被提交，你可以只订阅那个票，然后一旦它在每夜版本中被修复，你就会知道它，这让你更好地了解你的浏览器的开发状态，对不对；你会知道发生了什么，状态是什么。如果你发现有些东西阻止你在你的网站上使用特定的技术，因为，例如，在 WebKit 浏览器中曾经有这个错误，所以 Chrome 和 Safari，如果你使用一个有很大模糊的阴影，它会使滚动变得非常，非常不连贯，好像那里有一些非常低效的东西，所以如果你有一个很大的模糊的阴影，它会非常，非常缓慢， 基本上这意味着你不能在你的网站上使用它，因为任何使用 Chrome 或 Safari 访问你的网站的人都会有这种糟糕的体验，所以你必须关闭它。 所以知道这种情况何时会消失，好吧，现在它已经在 nightlies 中修复了，所以 Chrome 和 Safari 的下一个版本会在三到四个月内消失。我知道我可以使用它，所以与浏览器的开发保持联系是另一个很大的好处。

Brad: 一个小问题，你们知道今天是什么节日吗，今天是 9 月 13 日，我们录制这个播客的日子，而不是听众收到它的日子。

路易斯:是的，9 月 13 日—

布莱德:我听到帕特里克在谷歌搜索。

帕特里克:全国花生日！

路易:像海盗一样说话的日子快到了，但我认为还不是。

帕特里克:我们在谷歌上搜索随机假期(笑)。当我在谷歌上搜索 9 月 13 日节日时，我在这里看到了反对迷信日。

斯蒂芬:不，今天是国际巧克力日。

是的，像海盗一样说话日是 9 月 19 日，所以下周就是像海盗一样说话日了。

Brad: 这些都是美好的日子，不幸的是，这些都与 web 开发和设计无关，但我的日子与此有关，今天实际上是程序员节，全世界都在庆祝(笑声)。

**帕特里克:**世界各地；你是不是有点夸张了，全世界都在庆祝。

布莱德:全世界。嘿，维基告诉我它在世界各地都是如此。它实际上是在一年的第 256 天庆祝的，因为这是——因为可以用 8 位字节表示的不同值的数量，所以有一点小事要告诉你，那天是今天，9 月 13 日，程序员节快乐。

路易斯:所以在闰年，显然是 9 月 12 日，这很有意思。

等等，我想知道什么时候一个字节不是八位的？

路易:从来没有。我很确定这个问题的答案是永远不会。

Stephan: 这有点多余，对吧？好吧，没关系。

帕特里克:程序员节快乐斯蒂芬、布拉德和路易斯。

Brad: 所以，如果你是一名程序员，走出去，也许有人会请你喝啤酒，如果你不是程序员，也许你应该请程序员喝啤酒，所以我想提一下。那其实不是我的焦点。我只想说出来。

帕特里克:不管怎样，布拉德都在建议你喝酒！不管是什么，只要买瓶啤酒，不管是什么日子。

是的，只要找到我，我会允许的，所以我肯定不会拒绝。我真正关注的是网络的进化。

**帕特里克:**双蘸。

布莱德:是的，有一点。它是由谷歌 Chrome 团队发布的，老实说，我不知道，它似乎是在最近几周发布的，我可能完全错了，它可能已经发布了一段时间，但这是我第一次看到它，它真的真的很酷，所以我想确保我分享了它。但是你可以在 evolutionofweb.appspot.com 的[找到它，它实际上是这个互动的时间线，它准确地显示了你会想到的，最流行的网络标准和浏览器技术的网络演变，它始于 1990 年的 http 协议，你知道进入 HTML 1.0，然后它直接进入第一个主要的浏览器，Mosaic 版本 1，它发布于 1993 年， 实际上，这真的很棒，因为你可以看到所有不同浏览器的生命线，持续的，不持续的，还有网络标准和技术。](http://evolutionofweb.appspot.com/)

帕特里克:是的，当你第一次加载它的时候，就像一场赛马，加油，网景，加油！

路易:(笑)

帕特里克:你能行的！哦，不，它死了；掉下来了(笑声)。

Brad: 我想说它持续了很长时间，我敢打赌，如果你对所有的开发者和设计者进行调查，网景是什么时候结束或消亡的

路易斯:是啊，我怎么也想不到现在是 2008 年。

布拉德:我不会猜到 2008 年。2007 年出了新版本，谁知道呢？我们大概谈过了。

Patrick: 这实际上让我意识到我们上网的时间有多早，因为不同形式的互联网已经存在了一段时间，但我在 1995 年就上网了，甚至比 Internet Explorer 还要早。

**Brad:** 这整个时间线让我们看到了网络是多么的年轻，我的意思是它似乎已经存在了很长时间，但我的意思是 20 年在事物的大格局中并不是很长，在这么短的时间内事物的变化也是令人惊讶的，不同类型的标准和技术曾经风靡一时，但两年后它们就消失了，没有人支持它们，所以从视觉上来看，这是一种很棒的事情。

**Louis:** 是的，我很期待看到这是如何随着时间的推移而演变的，比如 JavaScript 行就停止了，Dart 开始取代它。

斯蒂芬:我很想知道谷歌 Chrome 在未来三年里有多受欢迎。

帕特里克:是的，这显然是来自谷歌，因为谷歌有两个位置，最后两个大的创新者 Chrome 和 Chrome OS 是各自独立的类别。

Brad: 我喜欢你可以点击任何浏览器，然后滚动浏览每个版本的截图。

帕特里克:真滑头。

Brad: IE 1，2，3，4，每个浏览器都有不同的版本，看着一些旧的网景截图和 IE 3 之类的东西，这绝对是一个爆炸。

**Stephan:** 它让我怀念老火狐，像版本 1 和 2 看截图；我怀念它(笑声)。

**布拉德:**回到天真无邪的时候。

是的，那时候它还很天真，互联网上到处都是桌子。

路易斯:是的，我记得，那太可怕了。

**Patrick:** 我的焦点是[Back4thefuture.com](http://back4thefuture.com/)，我是通过网站论坛的活跃成员 Crispian Burkes 发现这一点的，耐克已经与迈克尔·J·福克斯帕金森研究基金会合作销售 1500 双 2011 年耐克杂志，即《回到未来》的鞋子。它们会发光，里面有一个按钮可以开关，你现在可以在 Nikemag.ebay.com 的易贝[买到它们，它们的售价是几千美元，两到三千，四千，甚至更多，这取决于你的尺寸。但是，它将用于慈善事业，谷歌的谢尔盖·布林担保了我认为高达 5000 万美元的拍卖捐款，还有另外一个人，我忘记了他的名字，抱歉，是另一种捐助者，但我认为它非常漂亮，而且是一双非常漂亮的鞋，如果我有一些可自由支配的收入，我甚至可能会买一双，但是，是的，所以如果你是一个忠实的未来粉丝，这是你的机会。](http://Nikemag.ebay.com/)

**Louis:** 我本周的焦点是一个叫做 [Fitvids.js](http://fitvids.js/) 的东西，这是 Think Vitamin 本周发布的东西，它是这个小 JavaScript 片段，它的目的是允许你在一个响应网站中嵌入视频，以一种实际视频可以扩展的方式， 因此，如果你在网站的 iFrame 中嵌入一个 YouTube 视频或 Vimeo 视频，那么把它放在一个可变宽度的容器中会有问题，所以它要么会脱离容器并产生一些水平滚动条，要么如果你通过在 CSS 中发送宽度来调整它的大小，那么你会得到纵横比完全错误的东西。 因此，虽然我们已经有了用响应式设计和响应式网站来调整布局和调整图像的技术，但我们还没有真正做好视频嵌入的工作，视频嵌入是许多基于内容的网站的一个非常关键的部分，这是一个很棒的小 JavaScript 片段，如果你想看的话，有一些很酷的演示，还有一个视频演示该功能，所以这是我的。

斯蒂芬:我想我会最后一个走，在电话之后，我的是纽约杂志上的一篇文章，叫做[泡泡男孩](http://nymag.com/news/features/silicon-valley-2011-9/)，它是关于所有这些极客、程序员和黑客熬夜在他们的宿舍里写代码，成为未来的史蒂夫·乔布斯和马克·扎克伯格，这是一篇非常有趣的文章，关于这些人和他们对代码的痴迷，所以我想我们的一些听众可能会想看。

帕特里克:我们认识这些人吗？

斯蒂芬:我一个名字都不认识。

帕特里克:在这一点上，我们是过去的一代。

路易斯:这非常适合程序员节。

帕特里克:五分钟前我才知道的一个虚构的节日。

斯蒂芬:也许这就是他们今天推出这款产品的原因，我不知道。

帕特里克:大概不会。我认为《纽约杂志》不会根据虚构的假期来做出出版决定。

Brad: 任何说编码就像可卡因的标题都是针对开发人员的。

斯蒂芬:(笑)哦，我完全错过了字幕。

路易斯:好吧，这是结束这场比赛的最好线索。

布拉德:我是网络开发工作室的布拉德·威廉姆斯，你可以在推特上找到我[@威廉斯巴](http://twitter.com/williamsba)。

我是 iFroggy 网络的 Patrick O'Keefe，我在 managingcommunities.com 的[写博客](http://managingcommunities.com/)，在推特 [@ifroggy](http://twitter.com/ifroggy) ，i-f-r-o-g-g-y

斯蒂芬:我是斯蒂芬·塞格拉夫斯；我的博客是 Badice.com[的](http://Badice.com/)，我偶尔会发推文 [@ssegraves](http://twitter.com/ssegraves) 。

帕特里克:你偶尔也会写博客(笑声)。

**Louis:** 你可以在 Twitter 上关注 SitePoint[@ sitepointdotcom](http://twitter.com/sitepointdotcom)，那是 SitePoint d-o-t-c-o-m，你可以在 Twitter 上关注我 [@rssaddict](http://twitter.com/rssaddict) 。如果你去[sitepoint.com/podcast](https://www.sitepoint.com/podcast/)那是一个订阅节目的地方，可以找到我们以前的所有剧集，对这个节目发表评论，你想做的任何与播客有关的事情都可以在 sitepoint.com/podcast.找到。好了，谢谢大家，下周见。

迈克·梅拉的主题音乐。

感谢收听！请随时让我们知道我们做得怎么样，或者使用下面的评论栏继续讨论。

## 分享这篇文章