# 老斯库尔搜索引擎成功，一步一步来

> 原文：<https://www.sitepoint.com/skool-search-engine-success/>

免费的、有针对性的搜索引擎流量听起来好得难以置信，对吗？

大多数人决定为有针对性的流量付费，而不是投入时间和学习技术来吸引搜索引擎的免费流量。不仅如此，有些人花了很多钱为一些关键词优化他们的网站，却从来没有盈利或在搜索引擎中获得更高的排名。其他人花数百元在点击付费搜索引擎上，希望赚大钱…但最终他们花的比赚的多。

是时候存钱了！在这篇文章中，我将向你展示如何通过 5 个简单的步骤获得免费的搜索引擎流量。让我们开始吧。

##### 第一步:选择你的关键词

这是非常重要的，想出 2 或 3 个主要的关键字，在你的利基或目标观众的用户可能会输入到搜索引擎中找到你的网站提供的信息。一个非常有用的工具是[好的关键词](http://www.goodkeywords.com)。

当心！永远不要选择非常受欢迎的关键词，以为这样可以在搜索引擎中获得更高的排名。这不是系统的工作方式；因为它们是受欢迎的关键词，所以竞争更加激烈。如果你找到并选择不太受欢迎的关键词，你会有更好的提高排名的效果。什么代表一个“好”的关键词？我认为一个好的关键词是在一个月内被搜索了大约 1000 次或更多。

例如，让我们假设我们拥有一个名为 my-web-hosting-provider.com 的网站，我们想优化 2 个主要关键字。我们使用好的关键字，并很快找到两个理想的条件，我们可以优化网站:“高质量的虚拟主机”，这是搜索了 1553 次在最后一个月，和“虚拟主机计划”，这收到了 2194 次搜索在最后一个月。

您可能会决定优化您的网站超过 2 个关键字，以确保您获得最高的交通水平可能为您的努力，但是，每个网页你要优化不应该包含超过 2 个主要关键字。如果是这样的话，你将会减少获得最有针对性的流量的机会。

##### 第二步:调查你的竞争对手

进入你优化网站的搜索引擎，搜索你的主要关键词(在我们想象的网站中，我们会搜索“高质量的虚拟主机”和“虚拟主机计划”)。

在 5 秒钟内，你将会看到一个网站列表，你正在和这些网站竞争你想要使用的关键词。

分别研究每一个网站，了解它们为什么以及如何进入前 10 名。看看他们的源文件(从你的浏览器的“查看”选项)，看看他们的目标是什么关键字…但不要复制它们！

列出的前 2 或 3 个关键词应该是他们优化站点时关注的词。网站列出关键词的顺序很重要——网站可以通过这些特定的关键词获得最大部分的流量。

##### 第三步:写下你的网站标题

你在浏览器顶部的栏中看到了什么？

这是每个访问者在搜索引擎结果中找到你的网站列表时会读到的内容，所以请确保你写的标题吸引眼球，并且与你的网站内容、产品、服务或优惠相关。

为了在搜索引擎中获得更高的排名，请确保你的标题包含 1 到 2 个主要关键词。是的，如果你在标题中使用相同的关键词，你可以获得更高的排名！

例如，我们网站的标题“my-web-hosting-provider.com”可能是这样的:

<q>优质虚拟主机——您的虚拟主机计划</q>

##### 第四步:用你的主要关键词开始你的网站描述

为了获得更高的搜索引擎排名，为你的网站描述写一个强有力的标题，包括 1 到 2 个关键词(没错，就是你在标题中使用的那些词)。

如果你的网站顶部有一个横幅或其他图形，我建议你想办法去掉它，用一个标题或简短的描述(大约 200 字左右)来描述你的网站，包括你的主要关键词。你在那里写的东西会出现在搜索引擎的结果中，所以一定要写一些有趣的东西，迫使你的访问者点击这个链接。

我们应该为 my-web-hosting-provider.com 写什么样的网站描述？我们可以这样开始:

高质量的虚拟主机是认真的网站所有者想要和需要的。看看这个实惠的虚拟主机方案…

##### 第五步:添加内容，内容，更多的内容

这就是你的网站必须提供的:内容，无论是文章、报告、提示、课程还是其他内容类型。

网站上的每一段内容都应该包含 1 到 2 个关键词。如果你想让这些关键词在搜索引擎中获得更高的排名，就用这种方法来编写你网站的所有页面。

也要记住，你在网站上添加的页面越多，某个关键词的点击率就越高。搜索引擎会给那些提供大量高质量内容的网页的网站更高的排名。文字是王道——忘掉横幅吧！

看看你的网站统计数据，你会看到你的访问者在搜索引擎中输入的所有搜索列表。如果我们要检查 my-web-hosting-provider.com 的统计数据，我们可能会注意到，该网站收到的访问者搜索的关键字不是我们优化的页面(例如，“低成本虚拟主机计划”)。为了帮助我们获得更好的关键词排名，我们可能会创建一个迷你文章(大约 300-500 字)，其中我们以关键词“低成本虚拟主机计划”开始文章的每一段

##### 排名前 10，并获得免费的，有针对性的搜索引擎流量

把以上 5 个步骤都付诸实践，你会成功的！谷歌机器人应该蜘蛛你的网站，并在不到 30 天的搜索结果显示你的网站。

使用我在这里描述的方法，我在 google.com 上获得了几个关键词(不是很流行，但是相当强大)的前 10 名。在你完成这个过程后，密切关注你的排名。调整你的网站，测试和监控你的策略，但永远不要放弃！

## 分享这篇文章