# 开始规划 2012 年

> 原文：<https://www.sitepoint.com/start-planning-for-2012/>

很难相信 2011 年就要过去了…好像就在几天前我还在抱怨还在文件上写 2010 年，现在我们只剩下不到一个月的时间了。你还没来得及眨眼，2012 年就到了。

你对今年有什么感觉？你完成了你计划要做的大部分事情了吗，或者你对没有完成更多感到失望吗？总是有更多的项目要做，而不是花时间去做，但是如果没有正确的优先排序，你怎么知道如何在一年中优先排序呢？

我们每天都有太多的事情要去解决，以至于我们经常忽视了总体的“大局”目标，重要但不紧急的目标，而忽略了小的、紧急但不重要的任务。

我不太喜欢新年“决心”——它们通常看起来像是崇高的愿望，而不是可以实现的目标。但我确实认为，新的一年为我们提供了一个机会来回顾过去的一年，审视我们努力实现的目标，并展望下一年，制定一个具有可实现目标的现实计划。

下面是我每年年底经历的过程的一瞥。

### 回顾上一年

随着每一年的结束，我喜欢花一些时间回顾我这一年的目标，并衡量我执行这些目标的情况。我留出一些时间来逐一回顾我的目标。留出几个小时(我更喜欢在早上)，确保你不会被电子邮件或电话之类的事情分心。我通常起得很早，当别人都在睡觉的时候，我把自己锁在办公室里。重要的是要有时间集中注意力，不受干扰。

优先级在一年中不断变化——当你回顾你的目标时，先问问自己这个目标是否仍然是优先级。在 10 个目标中，我经常会有两到三个不再是优先考虑的。这可能是因为新目标的优先级高于它们，或者是因为我们无法控制的因素使它们无法实现。放弃这些目标——不要因为没有完成你认为不重要的事情而责怪自己。

接下来，看看你完成的目标。你对结果满意吗？在你没有完成但仍然认为重要的目标中，你没有完成的原因是什么？你面临的障碍是什么，你如何在明年实现目标？为了实现目标，你下一步能做什么？写下来。

在回顾了你今年的目标后，你应该有一个目标清单，可以结转到下一年。

### 为明年设定现实的目标

新年决心很少成功，因为它们通常是基于我们当前的情绪状态而制定的崇高愿望，而不是具有可操作计划的可实现目标。很多人以前都下过决心——设定过目标，但是因为没有实现，他们就完全放弃了设定目标。

设定可实现的目标是一个具体的过程。首先，列出你明年真正想完成的事情——有抱负的事情。渺小还是清高，无所谓…写下来就好。头脑风暴一下你想从生活中得到什么是一个很好的练习。现在你已经有了一个很大的愿望清单，是时候把它们筛选成一个更容易管理、更现实的清单了。

有些目标将无法实现。你可能真的想变得富有，但现实地说，这可能无法在短短 12 个月内实现。还要寻找哪些目标需要你不想或不愿意做出的重大改变，比如搬家。将这些目标移到“也许/有一天”的目标列表中，或者将它们全部删除。现在按优先顺序排列你的目标，最高目标是你明年想完成的最重要的事情。

### 创建行动计划

现在你已经有了一个明年想要完成的目标清单(大概 10 个左右)，是时候制定一个行动计划了。我喜欢计划项目的 GTD 方法——为每个目标拿出一张纸或创建一个新的文字处理文档，并在页面顶部写下(或键入)目标的名称。

接下来，写下你能做的第一件事，让自己更接近那个目标。你能做的第一件事是什么？打电话？谷歌什么的？如果你有时间的话，继续做下去——按顺序写下让你达到目标所需的所有行动。即使你现在没有时间写下所有的行动项目，*总是*确保当你完成一个行动项目时，你花时间确定下一个必要的行动。

### 定期审查

我试着每周、每月，当然还有每年回顾我的目标和行动计划。每周，我只是看着每个项目，问自己“这周我能做这个清单上的下一个行动项目吗？”这将使项目和任务保持在头脑中，你将永远知道你需要做什么来推进它。

每个月，我都会评估每个项目的进展。我做得怎么样？我还能如期在年底前完成吗？我的优先事项改变了吗，这还是我想完成的事情吗？

### 你如何设定目标？

我很想听听你设定和管理目标的过程。你每年都会制定决心或目标吗？你如何跟上他们？请在下面的评论中告诉我们。

## 分享这篇文章