# 案例研究–有一次我买了一个网站…

> 原文：<https://www.sitepoint.com/study-once-bought-website/>

对于那些白手起家建立网站并取得成功的人来说，有些话要说。这需要一定的虚张声势和勇气，需要一定的远见，需要一定的宣传才能将一个想法变成现实，然后将其推销给足够多的观众，以确保数百万人知道你。

但对于那些接管现有网站的人来说，也有一些话要说——无论是通过购买还是管理它们。最近在 DriveSeek.com 买了这个网站，我想分享一下我的观点，以及一些可能的陷阱和建议，给那些走这条鲜为人知的网络成功之路的人。

##### 做检查

在一个新的网站上，最大也是最害怕的事情之一就是发现什么可行，什么不可行。通常一个网站可能非常有效和受欢迎，但也有明显的缺陷。为了诊断这些问题，我们将做一个术语分析(是的，我确实是瞎编的)。一个**术语**分析类似于我们为一个站点创建一个初始计划，然而，不是定义谁、什么、什么时候等等。，我们将专门寻找问题区域。

我们还需要确定我们的目标受众，评估网站在实现他们的目标方面的效率，并给他们一个返回网站的理由。最后，我们将挖掘该网站提供的未开发或未实现的资源。

##### 完成术语分析

因为我最近完成了对我最近购买的网站的这种类型的分析，我将与你分享这些结果。

***目标受众***

因为 DriveSeek 是一项非常专业的服务(它允许用户找到完全符合他们特定需求的在线存储空间)，所以目标受众非常明确:那些寻找在线存储空间的人。然而，就你的情况而言，它可能没有如此明确的定义，你可能需要在黑暗中摸索。

也就是说，在定义我们的目标受众时，我们注意到一个潜在的问题领域涉及两类人:

1.  那些需要在线存储空间，但不知道 DriveSeek 的人

3.  那些不知道在线存储空间，或者不知道他们需要它的人

因此，我们已经通过提高非目标受众的渗透水平确定了两个潜在的增长领域。

***对用户生效***

我们在这里提出的问题是:当需要存储的人访问网站时，他们找到他们想要的了吗？我发现 DriveSeek 实际上非常有效，因为第一次访问的游客可以参观一下，了解如何找到满足他们需求的完美存储驱动器。同样，回访者会在现场以及通过电子邮件简讯收到 DriveSeek 服务的更新。

***返回用户***

人们发现，这是 DriveSeek 可以轻松表现更好的另一个领域，只需通过更有效地与用户互动。我们将在采矿部分详细讨论这一点。

***开采未开发的资源***

我们已经谈到了 DriveSeek 网站的一些弱点:缺乏与用户的沟通，缺乏与存储公司的沟通，以及缺乏与任何人的牢固关系。在 DriveSeek、其供应商和用户之间建立关系之前，该网站将继续是客户的“最后手段”，而不是他们的第一个停靠港。

那么，我们如何让 DriveSeek 成为家喻户晓的名字呢？这是我们寻求答案的最后一个问题，在此过程中，我们概括了 5 个关键增长领域:

**1。建立增值供应商会员计划。**

我们决定为我们的供应商建立一个会员计划，他们可以按年付费加入。

*他们得到了什么:*在网站上的突出的列表，和一个强大的驱动力寻求承诺促进供应商的服务。

*我们得到的:*他们网站上的“在 DriveSeek 上列出”链接，以及每个供应商建立关系的承诺。这有一个额外的好处，它允许我们收集关于各种活动和会员网站的有效性的更准确的统计数据，以及通过这些渠道产生的任何销售记录。

**2。用 3 个步骤增加简讯的潜力。**

目前的通讯没有得到充分利用(从订户名单可以明显看出，订户总数不到 100 人)。

*第一步*是承诺优化简讯。

第二步是在网站上推广时事通讯。

*第 3 步*是在简讯中建立递归促销。本质上，这是一个每月举行的竞赛——奖品是在线存储或网站托管。每个现有订户收到 2 张选票，额外的选票将授予那些推荐其他人阅读该简讯的人。

**3。增加用户反馈。**

目前，用户只能通过评论与网站互动。通过增加他们与 DriveSeek 的互动以及相互之间的互动，我们意识到我们可以创建一个用户社区，他们可以分享技巧和窍门，并帮助自己和他人充分利用他们的在线存储。

**4。交叉传播时事通讯和社区。**

这是不言自明的。在我们扩大了时事通讯的容量并建立了一个社区后，这两个实体应该相互交流并鼓励彼此的发展。

**5。与首选合作伙伴合作。**

通过以更有效的方式与“最佳”在线存储网站合作，我们可以为我们的用户提供特价商品和内部信息，这些内容可以通过在每个提要的底部附加“由 DriveSeek 提供”的方式提供给各种行业新闻提要。这将增加 DriveSeek 的曝光率，并建立其不仅作为搜索网站，而且作为行业权威的声誉。

##### 在你的网站上尽情享受吧！

我真心希望这没有吓到你。事实上，实现现有的梦想并使之变得更好是网络朋克能做的最令人兴奋的事情之一。有了我上面概述的例子，你应该很容易就能找到任何一个网站，并对其进行调整，使其更接近令人垂涎的“完美网站”的地位。

记住，并不是每个网站都必须是 Google 或 SitePoint！只要它在自己的领域内尽力而为，它的目标就实现了。

## 分享这篇文章