# 小型企业托管服务的优势

> 原文：<https://www.sitepoint.com/the-benefits-of-managed-hosting-for-small-business/>

经营网上商店或公司网站的小企业最不想花费时间、金钱和精力的就是服务器管理。这就是为什么最好的解决方案是去全面管理的托管服务。

当然，我*会*这么说，因为我为这样的服务提供商工作。但是听我说完。我已经看到足够多的网络企业、自由职业者和小公司由于服务器问题而陷入严重的问题，完全有信心托管服务器是许多人的正确答案。

## 托管托管

那么，什么是完全托管的托管服务呢？你可能已经多次遇到过“托管”这个词，或者在你做研究的时候在托管服务提供商的网站上看到过。在这篇文章中，我们将深入一些细节，找出托管服务的真正好处，以及它是否能帮助小企业。

简单来说，托管意味着托管服务提供商会处理所有与服务器相关的问题。您不仅要从主机上租用硬件，还要向他们支付管理费用。这类似于买新车时获得免费换油和保养的全额保修。

在非托管托管中，您只需从托管提供商处租赁服务器，并独自负责所有服务和维护任务。有一个中间地带，有时称为自我管理托管，根据您的协议的性质，提供一些基本的服务器维护，但服务器的日常运行，包括处理出现的大多数问题，都在您的手中。

为了讨论托管的好处，我将把它分成两部分:技术好处和商业好处。

## 托管的技术优势

### 服务器监控

服务器监控对您的组织至关重要。这是一个不断扫描服务器以搜索任何异常或潜在故障的过程。系统管理员不断地监控服务器以识别这样的故障点，以便在它们变成大问题之前解决它们。

这里的基本原理就是俗话说的*“预防胜于治疗”*。在托管中，系统管理员在持续监控服务器中提供的一致、详细的关注，对于保证您想要为自己和客户提供的良好的服务器正常运行时间和网络可用性大有帮助。

服务器监控并非不可能自我管理，但需要特定的技能、时间和金钱。

### 安全性

对于任何企业来说，服务器安全都是重中之重。服务器安全性涵盖了安全性的各个方面，例如:

*   运行安全审计
*   垃圾邮件过滤
*   病毒扫描
*   软件防火墙配置
*   操作系统更新

主机提供商配备了各种工具，并且在处理服务器安全相关问题上有着丰富的经验。他们不断扫描操作系统和核心应用程序，以找到安全漏洞，他们可以修复这些漏洞，以防止服务器受到攻击。

### 托管存储

公司的存储要求可能会不时发生变化。一个组织现在需要的空间量可能与他们未来几年甚至几个月需要的空间量不同。重新获得平衡需要特定的技术技能、持续的承诺以及给予适当关注的时间。托管存储意味着将公司的存储需求外包给托管服务提供商。这对公司是有利的，因为它帮助他们降低了购买和管理存储服务的相关成本。

### 托管数据库

这与托管存储非常相似，但需要经验丰富的数据库管理员的技能和专业知识，而不是更普通的系统管理员。DBA 充当软件和服务顾问，设计最佳的数据库系统来满足您的需求和要求。托管服务提供商通常都有至少在 SQL Server、MySQL 和 Oracle 方面经验丰富的数据库管理员。因此，作为一家公司，你一定会找到你需要的专业知识。

### 备份

丢失数据对公司来说代价极其高昂。因此，有一个定期备份您的数据、保持其安全性和完整性的过程是至关重要的。研究表明，在人为或自然灾害发生后，小型企业可能会丢失超过 50%的数据。有了托管服务，作为企业所有者的您可以高枕无忧，因为您的托管服务提供商有适当的流程和程序来处理这种情况，您的数据是安全和备份的。

现在，我们已经了解了托管的一些技术优势，让我们来看看一些业务优势。

## 托管的业务优势

### 定制以满足您的需求

每个公司都有不同的需求，好的托管解决方案不会一刀切地满足您的个人需求。您可以根据自己的需求定制解决方案。这很好，因为您可以根据您的业务需求和预算，与您的提供商协商选择最适合您需求的服务和对您最重要的服务。

### 降低运营成本

一个小企业主已经有很多开支需要管理。雇用内部系统管理员和数据库管理员来承担服务器和数据库管理对公司来说只是额外的开支。雇佣一个已经配备了有经验和技能的人来处理任何服务器相关问题的托管合作伙伴通常在经济上更可行。

### 节省时间和金钱

在商业中，时间就是金钱。作为一个小企业主，你花在管理服务器和管理服务器的人身上的时间可以更好地用于专注于你的核心业务。一天只有 24 小时，很容易花太多时间在服务器管理等任务上。这在最好的情况下依然如此，当一切都顺利进行时，在危机时刻变得不可否认。你需要专注于发展你的业务，着眼于大局。

## 结论

毫无疑问，我在这里所说的一切对于任何一个拥有网络业务的人来说都不会是一个可怕的惊喜。即便如此，一次考虑所有这些因素并不总是容易或方便的。这就是为什么一些企业一直使用非托管主机或自我管理主机:因为他们根本没有考虑托管主机选项的所有方面。

我希望这篇文章能让你更好地理解托管服务能提供什么，以及它们如何对你、你的公司和你的客户有益。至少，我希望它能帮助你回顾你的现状，探索托管能给你带来什么。

我相信您会发现，有时将服务器管理这样的任务外包出去，让专家来做他们的工作，帮助您的业务，这是更好的做法。

## 分享这篇文章