# 开发者为努力工作付出的毁灭性代价

> 原文：<https://www.sitepoint.com/the-devastating-price-developers-pay-for-working-hard/>

你是一名出色的 T2 开发者。

你来得早，呆得晚。你的代码清晰且记录良好，你渴望帮助他人，并且你能够处理 3 倍于你同事所能处理的工作。

你是一个了不起的开发者，这就是你的问题。

你的老板和同事都希望你有最好的工作。这是职场中不言而喻的期望。没人让你准备好做好工作会带来的可怕后果。

## 你为努力工作付出的毁灭性代价

出色的表现和努力工作会带来一些不愉快的负面影响。有一种奖励特别能降低工作满意度。

你可能已经很熟悉了。

努力工作并在工作中表现超出预期的回报是更多的工作。

从长远来看，这对开发人员来说是毁灭性的，以下是一些原因…

**1。普莱斯定律变成了一个功能失调的循环**
信息科学家和物理学家[德里克·德·索拉·普莱斯](https://en.wikipedia.org/wiki/Derek_J._de_Solla_Price)发现任何领域的人数的平方根做了 50%的工作。如果你的团队中有十个开发人员，其中三个完成一半的工作。这些员工是谁？如果你是一流的，你已经比你的同事做得更多了。

这是毁灭性的，因为它创造了一个恶性循环。在许多组织中，你会得到越来越多工作的回报，但*你的薪水、头衔或赚钱能力保持不变*。当这种情况发生时，你的雇主偷走了你的未来，降低了你的赚钱能力和你找到一份薪水合适、头衔合适的新工作的能力。

**2。雇佣兵腐败爱国者**
根据盖洛普和 Nationwide 前 CEO 史蒂夫拉斯姆森的说法，你的同事要么是 [*爱国者，要么是雇佣兵*](https://news.gallup.com/businessjournal/157676/employees-either-patriots-mercenaries.aspx) 。

如果你是一个爱国者，你就订婚了。你信任你的经理和同事，他们也信任你。你专注于照顾你的组织，因为你相信你的同事会照顾你。如果你是一名**雇佣兵**，你主要关注的是自己。你是一个跳槽者或向上爬的人。你专注于为自己获得尽可能多的价值；忘了公司吧！

那些愿意让别人为他们工作的员工？他们通常是雇佣兵，愿意做最起码的工作来领取薪水。如果不加以控制，这些雇佣军会打击公司的士气，导致 A 级玩家离开或成为 B 级和 C 级玩家。

**3。螃蟹心态把 A-player 送上社会等级最底层**
平庸的员工不喜欢高成就者，高成就者也不喜欢平庸的员工。如果你是 A 级球员，周围都是平庸的 B 级和 C 级员工，你会因为优秀而受到惩罚。

这具体是什么意思？

你的同事会试图摧毁任何因嫉妒、怨恨、阴谋或竞争而取得成功或超越团队其他成员的员工(你)的自信。这不仅仅是猜测:高大罂粟综合症、螃蟹斗心态、T4 公地悲剧都是这种行为的例子。如果你是一个伟大的开发者，而你周围都是平庸之辈，你会为此受到惩罚。

“是啊，好吧，反正我不在乎别人怎么想！”

这就是你应该关心的原因。没有人是一座孤岛。在某些时候，你需要别人的帮助来完成你的工作或任务。想另找工作？你需要你的经理和同事的推荐信。

**4。雇佣军破坏爱国者**
他们的方法很简单。他们让一流的爱国者为他们工作。然后，他们立即将 A 级选手的努力归功于自己。雇佣军使用各种策略来实现这一目标。

**[马基雅维利主义](https://en.wikipedia.org/wiki/Machiavellianism_(psychology))** ，或人际操纵形成联盟，被用来获得和维持社会地位，不管他们的实际表现如何，以获得对抗对手的筹码或[下毒](https://en.wikipedia.org/wiki/Poisoning_the_well)，让经理们反对他们认为是威胁的一流球员。

**间接攻击**以欺凌、诽谤、搬弄是非、羞辱或排斥他人为特征。这在办公室环境中很常见，通常会破坏一些声誉。间接攻击的问题在于，除非你清楚地了解它是什么，以及它是如何运作的，否则要证明它是非常困难的，要抵制它更是难上加难。

**杠杆作用。恶意的雇佣兵会利用任何东西作为杠杆:过去的错误、秘密分享、不安全感——任何能让别人(你)在他们想做的时候做他们想做的事情的东西。不管什么原因，他们赢了，你输了，这很重要。**

成功的爱国者用他们的能力和成就作为杠杆来对抗雇佣军的不良行为。但他们也会依赖与他人的牢固关系作为诡计多端行为的安慰。不幸的是，这是例外，不是规律。

明白我的意思吗？

努力工作要付出毁灭性的代价。那么还有什么选择呢？做最起码的事？努力保持低调，领取稳定的薪水？

许多员工已经这样做了。

这样做更糟糕，因为它会带来一系列令人痛苦的问题。很难找到并保住一份工作。平庸的人没有那么高的薪水，如果你的公司开始裁员或大规模解雇，他们是第一个被解雇的人。

## 开发商如何表现过度而不受惩罚？

有几种策略可以用来保护自己免受虐待、毒害或不当行为的伤害。当带着*真诚*和*真实*接近他们时，这些策略最有帮助。你马上就会明白我的意思。

让我们来看看。

### 策略 1:与他人分享你的成功

注意你的同事对项目的积极贡献。你的 PM 是彻底的和有帮助的吗？当客户未能完成项目时，你的客户经理会追究他们的责任吗？您团队中的前端开发人员让您的工作变得更轻松了吗？

写下来。

然后，表达你的感激。如果这个人对你团队中的其他人有影响，你可以公开说出来，或者如果你面对的是一个内向的人，你可以私下说出来。

以下是你应该坚持这样做的原因。

这个策略抵消了许多人的螃蟹桶心态。在某些情况下，它实际上是反过来的。真诚的感激会起作用，因为别人可以分享你的成功。

关于感恩的事情是这样的。

你的同事能感觉到真诚和真实；当你不真诚或不真实时，你的同事会知道，你放大了我之前讨论的螃蟹桶心态。

### 策略 2:创建一个成就文件夹

我在[之前的一篇文章](https://www.sitepoint.com/4-signs-its-a-bad-idea-to-quit-your-job/)中提到了这一点，但我将在这里分享一个快速回顾。

任何时候你完成了任何有价值的事情，不管对你来说是多么的微不足道，打开你的笔记并写下来。

*   你是否收到过其他部门经理的称赞？写下来。
*   你修复的 bug 是你公司下一个开发者的三倍吗？写下来。
*   你为你公司的其他开发人员创建过库和工具吗？写下来。

这没什么可评判的。

不要质疑它，不要与自己争论你的工作是否真的那么好，但也不要过度推销它。只记录事实。

定期这样做。

这能让你建立一个惊人故事的清单，你可以在你的求职信、简历和工作面试中分享。你需要记录下具体的信息，以确保以后对你有用。

*   你的成就:你做了什么，为什么它很重要。
*   你的成就日期:发生的时间和时间范围(如 1 月 15 日至 3 月 31 日)。
*   你的成就的结果(例如“网站加载时间减少了 23%，转化率增加了 19%)。
*   给每一项基于现实的成就赋予一定的价值。不要瞎编乱猜。使用您公司的真实金额、第三方工具、研究或数据来证明您的主张。

这就是这个策略如此有效的原因。

记录这些数据会让你的同事(或经理)很难窃取你努力工作的功劳。你需要努力工作的荣誉。你的成就组合是你赢得梦寐以求的晋升、加薪或奖金的理由。你的成就组合保护你的现在*和*你的未来。

### 策略 3:说不(温和地或有力地)

拒绝的方式既有力又温和。当你的同事要求你为他们工作时，你可以采取温和或有力的方式。这里有一些你可以使用的策略。

#### 温和的

这些温和的请求很容易让人接受，但其意图往往具有欺骗性或操纵性。这种措辞让他们很容易得到你的帮助，并在他们完成后邀功。

同事:你能帮我修复这些漏洞吗？

你:我完成 X 后可以帮你

同事:你能教我怎么做 X 吗？

**你:**绝对是，这是我用来算 x 的训练。

你能看到对这些请求的操纵吗？它们以请求的形式出现，但实际上不是。如果一个同事想让你承担他们的工作，他们会请求“帮助”，然后决定让你做所有的事情。

#### 强有力的

这些请求是带有隐含或不言而喻的后果的命令。

同事:我需要你帮我搞定 y。

**你:**Y 怎么回事？

同事:【老板】说你需要帮我搞定 y。

你:【你抄送给老板和同事】当然，我可以这么做。你想让我停止 X 的工作来照顾 Y 吗？我们可能会错过最后期限。

这些是命令，但它们的措辞隐含着强制性。如果你不听从他们的命令，可能会对你产生不利的后果。事实证明，这是对抗这些操纵和胁迫要求的秘密。

你提出问题或者(暂时)同意他们的要求，但是你要说明他们的要求会带来什么样的后果。这些后果可能是错过最后期限，由于缺乏经验而导致工作质量低下，或者成本或费用增加。

## 努力工作不一定要付出毁灭性的代价

如果你是一名出色的开发人员，你将会因为你的辛勤工作而受到惩罚。事实是，不是每个人都把你的最佳利益放在心上。你的很多同事最希望看到的就是你失败——一劳永逸地证明他们比你更好或更聪明。

你可以抵消这种行为。

如果你选择早来晚走，你应该得到奖励。你是否拥有清晰且文档化良好的优秀代码？你可以保留你的成就。

你是个了不起的开发者，这就是你的问题。

你的同事希望你完成高质量的工作。这是职场中不言而喻的期望。好消息是什么？你要为做好工作带来的可怕后果做好准备。你拥有与唯利是图的同事共事所需的战略和战术。密切关注来自同事的信号，你会发现努力工作真的会有回报。

## 分享这篇文章