# 谷歌眼中的搜索未来

> 原文：<https://www.sitepoint.com/the-future-of-search-according-to-google/>

今天下午，谷歌副总裁玛丽莎·梅耶尔在谷歌博客上谈论了搜索的[未来。显然，梅尔周六一直在记录她希望能搜索到的对话中出现的所有内容。结果是一长串问题，从“哪个学校有一支叫做香蕉蛞蝓的队伍？”到“查尔斯顿舞的舞步是什么？”到“那边飞的是什么鸟？”](http://googleblog.blogspot.com/2008/09/future-of-search.html)

我敢打赌，对于我们大多数人来说，如果我们重复 Mayer 的练习，我们每个人都会得出一个同样长且随机的潜在搜索查询列表。根据 Mayer 的说法，她可以想出所有问题的答案(在她帖子的结尾也是如此)，但无法使用今天的搜索工具“理想地或容易地”做到这一点，她称之为“90%的解决方案”，其中剩余的工作将需要最大的努力。

“搜索是一门将会发展和进步数百年的科学。迈尔写道:“把它想象成 16 世纪或 17 世纪的生物学和物理学:这是一门新科学，我们一直都在取得重大而令人兴奋的突破。”他说，我们可能需要一百年或更长时间才能“理解众所周知的搜索的分子和原子。”

梅耶尔还提出了谷歌理想搜索引擎的简明定义，并推测了他们正在努力的方向:

> “idea 搜索引擎是]你最好的朋友，它能让你即时获得世界上所有的事实，并对你所看到和知道的一切有着惊人的记忆。这个搜索引擎可以根据你的喜好、你现有的知识和最好的信息为你量身定做答案；它可以要求澄清，并在最适合的环境或媒体下给出答案。”

为了达到这个目标，梅耶尔谈到了她希望在不久的将来看到改进的地方。

**模式**

迈尔说，搜索需要变得更容易获取。在她周六实验的大部分时间里，她都不在电脑旁，所以不能坐下来搜索。移动搜索正在变得越来越好，但是它仍然很慢很笨重，而且会打断交流。梅耶尔甚至抛出了一个古怪(有点令人毛骨悚然)的想法，即一种可穿戴设备可以不断地听你说话，并搜索你提出的问题的答案。

除了可访问性和更好的移动搜索，谷歌希望扩展我们与搜索互动的方式，这意味着语音、自然语言和图像。“你应该可以用你的声音和搜索引擎对话。迈尔写道:“你还应该能够口头提问，或者以自然语言表达的方式输入问题。"你不应该把一切都分解成关键词."

迈尔预计，在未来十年内，这些领域将会取得进步，让我们可以通过手机使用语音和自然语言进行搜索，或者播放歌曲或拍照。

**媒体**

毕竟，谷歌收购 YouTube 是有原因的。Mayer 说信息链接可能很棒，但是有些搜索——比如她需要记住如何跳查尔斯顿舞——不能用文本结果轻易解决。梅耶尔说，在过去的一年里，谷歌一直试图找出如何利用富媒体结果，并以最佳方式展示它们。她承诺，我们将在“未来几个月内看到这一实验的成果”，但在未来 10 年，事情将发生更大的变化。

我们在 7 月提出理论，iGoogle 视频搜索小工具[暗示了未来的一些事情](https://www.sitepoint.com/google-offers-glimpse-at-future-video-search/)。

她说:“搜索体验不能停滞不前，尤其是面对我们目前经历的在线媒体爆炸。”。

**个性化**

我在这里说过，社交搜索不是未来，但它是未来搜索引擎的一个特征。“不要误会，社交搜索是一个很棒的想法。我们写道:“依靠 Twitter、StumbleUpon、del.icio.us、Digg 和你参与的其他所有网站的数据来扩大和增强搜索结果，很快就会有人这样做。”“每当有人想出如何做好这件事——包括在传统搜索中让社交搜索在后台运行——它就会大受欢迎。”

我们把钱投在了微软和脸书在这一领域的创新上，但谷歌并没有坐以待毙。“未来的搜索引擎会更好，部分原因是它们会更了解你，个人用户，”梅耶尔承诺道。迈尔谈到谷歌从你以前的搜索历史、你的位置和你的社交图中学习。

她写道:“用户的社交图谱中有大量的专业知识、知识和背景，因此，将工具放在适当的位置，使‘朋友扩充’搜索变得容易，可以使搜索更有效、更相关。”

**语言**

为什么谷歌在机器翻译上投入了如此多的时间和精力？梅尔说，很简单，网络不全是一种语言。“我们知道有些情况下，答案存在于网络上，但不是以你能读懂的语言，”她写道。“基本概念是——如果答案以任何语言在网上任何地方存在，我们将为你找到它，翻译它并以你的母语带回来。这是一个令人难以置信的想法，可以真正改变用户体验网络和相互交流的方式，特别是在没有大量原生内容的语言中。”

## 结论

这个月，谷歌 10 岁了，梅耶尔的《展望未来》是一个关于谷歌如何看待 20 岁的思想实验。不过，这是一篇有趣的文章，它让我们深入了解了谷歌认为搜索将走向何方，以及未来几年他们可能会将 R&D 的资金投向何处。

## 分享这篇文章