# 更多网页设计客户的 6 个黑仔小贴士

> 原文：<https://www.sitepoint.com/tips-more-web-design-clients/>

新年的开始总是一个重新开始的好地方，重新开始，让今年成为你的一年。一旦圣诞火鸡吃完了，宿醉消失了，亲戚们被送回家了，你就可以开始那个计划了。

在这篇文章中，我将告诉你 6 个技巧，它们将帮助你度过有史以来最好的一年。这些都是经过检验的真实技术，将有助于建立你的企业的成功，因为它们包括战术，如打高尔夫球和外出吃饭，他们很容易实施！

##### 1.磨练社交技能

毫无疑问，与客户和潜在客户交流是发展业务最简单有效的方式之一。

你看，生意就是关系。在社交场合，潜在客户或客户会在一个不同的、更私人的层面上了解你，他们会以不同的眼光看待你，并且理解你的想法。

如果一切都一样，你更愿意和谁打交道？

*   关心你、体贴你、热情你、对你感兴趣的人
*   一个你无法忍受的混蛋

人们喜欢和他们喜欢的人打交道。通过与你的客户交流，你给了他们(和你自己)找到共同点的机会——共同的兴趣、观点和品味。你打开了一个新的机会范围，在这个范围内你们可以互相喜欢。

我经常和我的客户和潜在客户一起打高尔夫。并不是我高尔夫球打得好，而是我打得不好！只是我要和潜在客户在社交场合呆上 5 个小时。我们聊天，我们开始了解，喜欢，希望，信任对方。

***了解你的潜在客户——这是值得的***

了解你的潜在客户是赢得他们信任的关键因素。一旦你向你的潜在客户证明了你是值得信任的，事情就会变得容易得多。你不仅仅是另一个试图销售的销售人员:你是一个朋友，一个值得信赖的联系人和一个已知的数量。

由于我从事写作和媒体工作，我经常会接到一些人的电话，他们想要一些商业和营销方面的建议。我总是和他们聊天，事情有时会从那里向前发展。

这是一个很好的例子。在我写这篇文章的时候，一个叫 Zoe 的 web 开发人员正在和我们的程序员讨论 Zoe 开发的一些软件。

几个月前，Zoe 打电话给我，就她的 web 开发业务征求一些建议。我给了她一些一般性的建议，对此她非常感激——所以她送了我一瓶上好的苏格兰威士忌以示感谢但这还不是全部。佐伊和我保持联系，让我知道她在做什么。

*   上周佐伊为我们完成了她的第一份设计工作。
*   她现在正在做另一份工作。
*   她现在还在为我们的另一个客户审阅一份详细的简报——对她来说，这将是一份 8000 多美元的工作。
*   Zoe 希望向我们出售她的软件(一个带有原位购物车的网络管理系统)。
*   她打算和我一起制作 10 个播客，在接下来的 10 周内分发。

那都是因为佐伊抽空打了个电话，聊了聊，保持联系。她的营销成本是一瓶苏格兰威士忌 50 美元，外加一个电话费用。她现在期待着那项投资的丰厚回报！

佐伊发展了她想要的关系，她也从中获益。到目前为止，这些收益看起来将超过 15，000 美元的收入，以及接触广泛听众的机会(并有参与播客的可信度)，以及许多未来的潜力。

我知道给客户或潜在客户打电话说“我想和你商量几件事”可能会让人畏缩。午饭怎么样？”但是打了一两个电话之后，你就会意识到这很容易。不要试图推销。看看午餐、咖啡或高尔夫的本来面目:事实收集练习、非正式聊天等。

想象一下，你的一个供应商打电话给你说，“我很想在你有空的时候聚一聚，问几个关于你的行业和业务的问题。下周二有空一起吃午饭吗？”你会怎么说？最有可能的是，你会说，“是的。”你们见面，聊天，回答一些问题。将来，你会比其他人更有可能和那个人打交道。

花时间和精力去帮助别人也有助于建立一个联系社区。这是一件有趣的事情。当你帮助别人时，你似乎得到了好处。

我是当地一家媒体慈善机构的副总裁，我是我儿子童子军的主席，也是当地一所商学院每年活动的主题演讲人。通过这些协会，我认识了许多当地的商人，并获得了在这些组织中被视为领导人物的额外优势。

出于各种原因加入商业团体是有意义的:

*   你会遇到很多有用的联系人。
*   你会遇到很多潜在的潜在客户。
*   你学到了很多。

你是当地商会的成员吗？当地的慈善团体怎么样？也许你可以参加一个公众演讲课程或者加入当地的演讲会(完美！你学到了一项新技能，遇到了志同道合的人，还遇到了很可能在商界的人。

##### 2.吹你自己的小号(没有别人吹你的曲子)

公众演讲让大多数人感到害怕。毕竟大多数人都不擅长。这对你来说是个好消息！

如果我想让你从这篇文章中得到什么建议的话，那就是:学会如何成为一名有效的公共演说家。我说得相当频繁，与我实施的任何其他营销策略相比，它为我提供了更多高质量的热门线索。就新业务的产生而言，这种策略简直是无与伦比的。

最近，我为一个政府小企业项目代言。我被宣传为当天的主要发言人(当时还有 5 名其他发言人)。我和 120 个有兴趣听我说些什么的人进行了交谈。我演讲的主题？我销售的服务——在这方面，我被与会者视为公认的权威。目前看来一切都很好。

活动的司仪通过列举我的成绩，笼统的告诉大家我有多优秀来介绍我！(他读了我提供的传记。)我得到与会者一个小时的时间。在那一个小时里，我有机会不受干扰地准确说出我想说的话。我就观众感兴趣的话题提供有趣、相关和有趣的信息。我有机会与观众接触，展示我的专业知识，谈论我的经历，并推销我自己和我的企业。

在演讲结束时，观众知道了我和我以前做过的事情。希望他们喜欢我，认为我是个好人。他们肯定把我视为专家。

而且，这是最精彩的部分:我是靠这个赚钱的！

为了让你在 2006 年的公共演讲计划中有一个好的开端，我已经附上了我自己的[公共演讲分步指南](https://s3.amazonaws.com/s3.sitepoint.com/freebook/publicspeakingebook.pdf)。这份免费的 PDF 文档将带您了解整个过程，从获得演讲机会，到获得并跟进您所创造的销售线索。今年好好利用它吧！

媒体报道是建立你的可信度的另一个很好的方法，而且几乎不用花钱就能接触到你的目标受众。

在过去的几个月里，我在当地的广播电台获得了一个谈论互联网的位置；我在 10 多种商业出版物上出现过，我是许多当地记者寻求互联网问题专家评论的“关键人物”。

我一次也没有试图“推销”我的服务。所有发生的事情是，我被介绍或被写为互联网专家。我谈到了影响网站或一般互联网的问题。就这样。

然后，我的电话就会响个不停，电话是那些在广播节目中听过我或者在当地报纸上读到过我的人打来的。

媒体总是在寻找新的内容。你能给他们吗？它可以简单到给记者打电话询问时事，并提供与你的专业领域相关的有新闻价值的评论。

***成为权威***

我们服务的利基市场之一是度假胜地。我们已经为许多旅游胜地开发了网站，我们很擅长，我们的网站也取得了一些成功。因此，为了加强我们在这一领域的地位，我们开发了一个广泛的案例研究，解释我们如何利用一个根本没有在线预订的网站，帮助他们创建一个非常成功的在线业务。当然，我们在案例研究中包含的所有细节都得到了客户的许可。然后，我们把案例研究和一封附信一起发到我们城市的所有度假胜地。我们很快跟进了专门为这些潜在客户开发的离线简讯。

在一两个星期内，每个度假村经理都知道了我们(毕竟，谁不会阅读一个直接竞争对手如何在大约 12 周内从一无所有到成功的案例研究呢？).我们被广泛认为是我们所做的最好的公司之一。所有这些都是一个简单的案例研究的结果，大约 200 美元的印刷成本和 200 美元的邮费。

如果人们不知道你的成功，那还不如说它们从未发生过。吵不吵由你决定。让人们知道你的成功，你的技能和你的企业的发展。当他们需要你的服务时，这会让你保持在第一位。

***讲述你的成功***

如果人们不知道这件事，那么它就没有发生。

我们的一个知名客户(前冠军运动员)最近给我们发了一件签名汗衫，对我们的帮助表示感谢。不到一周，这件汗衫就被裱了起来，挂在了我们的“吹牛墙”上。

我在我们的网络博客上提到了客户的礼物和善意的话语。我在我们的在线和离线通讯中提到过。我会在我写的文章、我做的演讲和我们的商业播客中提到它。

为什么？因为委托人知名度很高，很受尊重。我想让人们知道他是我们的客户，他喜欢我们。我想让人们知道他们可以信任我们，就像那个高调的客户一样。

##### 3.和某人上床

我们的平面设计师是一个很棒的人，叫拜伦，他很有才华，很有趣，人也很好。他真的很好。你看，拜伦给了我们客户——很多客户。我们给拜伦客户。很多客户。

这是一条双行道。当我第一次见到拜伦时，我问他是否有许多客户要求从事网页设计工作。“很多，”他说。在那个阶段，拜伦帮不了他们。但现在他可以了。拜伦说，“打电话给布兰登，他的团队很棒。告诉他们是我派你去的。”

我们有大量的客户。我们把需要平面设计师的客户推荐给拜伦。我不认为这是我们在帮拜伦的忙。在我看来，我们是在帮客户的忙——拜伦是一位出色的平面设计师。拜伦能接近我们的客户，我们也能接近他的。这是一条双行道，对双方都有利。

打个比方，你会和谁上床？

与你所在行业的其他人建立联盟会有非常有益的效果。但是，就像在生活中一样，你必须仔细地、深思熟虑地选择你的伴侣。最适合您业务的合作伙伴并不总是最漂亮的！

谁是你的潜在合作伙伴？

*   网络主机
*   您当地的 ISP
*   广告公司
*   另一个网页开发人员(就像我上面举的 Zoe 的例子——她将要为一个“竞争对手”做她最大的网页设计工作之一:我们！)

那里有巨大的潜力。建立正确的联盟，和正确的人交往。打那个电话，和那个人共进午餐——这可能是一段伟大商业关系的开始！

##### 4.进行有效的广告宣传

早睡早起，拼命工作，做广告。

CNN 企业家泰德·特纳用这句话来描述他的成功公式。这是许多商业成功的基石。

我看到很多钱浪费在广告上。但是你的广告不应该花你一分钱。不，我没开玩笑。做广告不应该花你一分钱，因为你的广告应该——必须——产生新的、有利可图的业务。否则，你就用错误的方式做广告了。

不要轻视你的广告。如果你做了工作，投入了努力，并找到了正确的位置，你的广告可以成为一个跳板，新的客户，新的销售和更大的利润。在正确的地方推广归结为一件事:研究。

***广告的关键:事实和数字***

我喜欢点击付费广告。我有一个网站，我的广告预算是每天 10 美元。对于这笔支出，我每天赚 40 美元。虽然这并不能完全满足我饥饿的孩子们，但我喜欢这个网站，因为它是完美广告的一个很好的例子。它是完全可解释的，也是完全可测量的。

*   我可以看到我的广告出现在页面的哪个位置。
*   我可以看到有多少人浏览了我的广告。
*   我可以看到有多少人点击了这个广告。
*   我甚至可以给不同的观众不同的广告，以找出哪一个得到最多的游客。
*   我还可以在不同的访问者点击时向他们展示不同的材料；然后，我可以评估哪个登录页面的销售额最高。
*   我能确切地看到每个广告给我带来多少利润。

你必须将同样的逻辑应用到你所有的广告活动中。当然，当你身后没有一个大的 PPC 追踪系统时，这有点困难，但有隐藏的钻石等待被发现:你必须衡量你的广告，并得出关于其成功的明确结论。如果你不能做到这一点，你还不如不做广告。

做平面广告？测量一下！广告在杂志的什么位置？它出现在第几页？有多少人真的看到了？有多少人要求进一步的信息？测量，测量，测量！

链接呢？我总是问我的客户，我们是否可以在我们为他们建立的网站底部发布一个链接。这些链接给了我们偶尔的领先优势(而且是非常有针对性的领先优势)，但它们也有助于我们的搜索引擎排名。

***瞄准算数！***

在你做广告之前，你需要两样东西:

1.  一个目标

3.  预算

一旦你确定了这些，你就可以开始你的广告计划了。首先，研究:锁定你的目标市场。如果你的目标是当地企业，加入当地商会。在他们的时事通讯上登个广告。认识其他成员。开展直邮活动。给几个有针对性的商家打电话，介绍一下自己。

尽可能成为目标。因为，一旦你有了目标市场，你就可以让你的广告变得具体——你可以带着同情和理解直接面对那个市场。

你的供应商和朋友呢？他们已经和你建立了关系——他们了解并信任你。为什么不给他们发一封大意如下的信，“我们目前正在向我们的朋友提供我认为是我们有史以来最好的交易——一个售价 X 美元的网站，它具有这些功能……”你可能会对你的活动结果感到惊讶。记住，在专业服务行业，可能只需要一个新客户就能带来巨大的变化。当前的供应商能成为客户吗？试着找出答案。

##### 5.想象你的成功

头脑是一种奇妙的东西。事实一次又一次地表明，你思考业务的方式将对你的业务成功产生重大影响。如果你相信，你就会成功。这是我学会的一种方法，可以让我朝着任何我想要实现的目标前进。

我活在梦里。我想象我的成功在路的尽头，并思考我将如何到达那里。基本上，我计划好了，通过所有的小目标，我将需要实现这个目标。然后，当我达到目标时，我会“行动”如何行动。

我在公开演讲中经常使用这种技巧:如果一场演讲很成功，而且我被认为是专家，人们会希望我穿着得体、逻辑性强、自信并且有点外向。所以我这样做。这种简单的技巧是如何让你进入正确的心境，真是令人惊讶。从我站起来演讲的那一刻起，我就表现出了所有这些特质(即使我的膝盖因为紧张而颤抖！).

一旦你成功了，花时间想象你会在哪里。然后开始实现梦想。它让你离目标更近了，让你保持专注，走在正确的轨道上，即使事情出了差错。

##### 6.坚持不懈会赢得胜利

听着，外面的世界很艰难，充满竞争。你将与更好的设计师、更好的营销人员、更好的程序员、更便宜的设计师、更老的开发人员竞争……不胜枚举。

但是有你的空间！要创新。才华横溢。与众不同。你值得成功，你需要坚持不懈。我记得我的生意过了几年才真正好起来。我花了很长时间才在我的市场中为人所知，让足够多的客户推荐他们的朋友，并获得足够多的正在进行的工作。

温斯顿·丘吉尔说得好:

永远，永远，永远不要放弃。

##### 成功的 6 个步骤

让我们再来看看这些步骤:

1.  更好地了解你的客户和潜在客户。带他们出去吃午饭，给他们买一杯咖啡，或者打一场高尔夫球。

3.  炫耀！让别人知道你的成功。每个人都想和赢家一起工作。

5.  和某人上床…但是明智地选择你的伴侣！

7.  尽可能有效地做广告——在做广告之前和之后都要做好调查。

9.  想象你的成功，思考你将如何实现它，并实现你的梦想。

11.  坚持！

不要只是看着名单点头！现在坐下来，把这些活动都计划到你的时间表中。今天就打几个电话，为与潜在客户和客户交流创造机会。腾出时间研究潜在的合作伙伴。调查可衡量的广告和促销机会。如果你不花时间去完成每一项任务，如果你不把它们作为你做生意的固有方式，你就不会从中获益。相信我，这些好处是巨大的。

要顽强，要有决心，要成功。别忘了下载免费的公开演讲电子书。祝 2006 年一切顺利。让它成为你的一年——这是你应得的！

## 分享这篇文章