# 给年轻企业家的 8 条建议

> 原文：<https://www.sitepoint.com/top-tips-young-entrepreneurs/>

年轻人经营的网上创业企业越来越普遍。然而，一个通常被忽视的人口统计数据是真正的青年——那些 18 岁以下的人。随着在线商务人士面临的市场准入门槛越来越低，许多精通技术的孩子也加入进来，利用大量的机会。虽然这些企业家更多的是例外，而不是规则，但他们的一些成功非常引人注目——myyearbook.com 最初由两名高中生创立，但一度成为美国第三大最受欢迎的社交网站，仅次于 MySpace 和脸书。当然，当脸书的马克·扎克伯格建立了世界上最受欢迎的社交网站之一时，他还在上大学。

可悲的是，这些成功并不像它们原本应该的那样普遍。虽然世界上有无数热情的年轻人有想法和技术技能，但这些年轻的企业家面临着许多挑战。这些挑战包括自然的——比如风险投资家(VC)质疑他们的专业知识——也包括人为的(比如对信用卡服务的年龄限制，否则这些服务可能会被用来支付创业资源)。这里有一些给有技术头脑的年轻企业家——包括有抱负的服务提供商和雄心勃勃的销售人员——的建议，帮助他们克服这些挑战，在创业中取得成功。

##### 1.准备好应对企业的挑战。

经营企业并不容易。与客户打交道，客户在一天中的任何时间与你联系，维护产品，甚至可能管理员工，经营一家企业是非常密集的。在你开始做任何事情之前，考虑一下你是否真的想做生意。经营一家企业并不适合所有人——你可能有技术头脑，但经营一家盈利的企业完全是另一回事。看看市场领导者——例如，谷歌由三个人管理:两名有技术头脑的创始人，加上一名经验丰富的专业人士担任面向商业的首席执行官。尽管如此，如果你有一个想法，而且你真的想带着它去做生意，现在不要放弃。你可能会成功的！

另一个你必须处理的重要问题是时间，或者说时间不够！由于学校、工作以及中间的一切，你很快就会发现自己每天要努力工作 30 个小时。经营一家企业往往不是一份全职工作，在某些时候，有些东西必须放弃。想想你的人生目标是什么，然后做出相应的决定。例如，你可以是运动队的一员，或者你可以去做生意，但是你可能不能两者兼得。通常最先进行的是课外和非学校(如果适用)参与；为了保持你的社会参与，考虑加入用户组，在那里你也可以建立关系网，为你的企业创造机会。

##### 2.把你的想法写在纸上，并准备好向他人解释。

当你经营一家小企业时，机会可能会在最意想不到的时候出现。你可能会在聚会、会议甚至公共汽车站遇到潜在的客户。你不能让每个人都知道你的新产品或服务，但是知道的人越多，你可能得到的机会就越多，因此你在创业的头几个月里成功的机会就越大。把话传出去——你可能会碰巧推荐给一个潜在的客户！

想出你的商业模式，以及你能想到的对你的商品或服务最有用、最简洁的描述。让我借此机会推荐我的独创性的正在申请专利的项目管理系统——我称之为笔和纸。用纸和笔制定一个计划通常比打字有效得多，并且给你更多的时间来思考。随时准备向任何人解释你的业务；有了这个计划，你应该不会有任何问题。如果没有计划，你的解释可能会前后不一致，听起来不自信，效果很小或没有效果。

打印名片并随身携带。我从 13 岁起就开始分发卡片，它们非常有效地赢得了客户。至少，他们给了你一些东西，让你可以在上面涂写潜在客户的联系方式。如果你碰到任何可能在市场上购买你的商品或服务的人，让他们知道你在做什么；用你之前准备的计划简要解释你的业务，并给他们一张卡片。当面见面，有的人根本不会把你当回事；名片表明你对自己的工作很认真。

##### 3.善用一切可以利用的资源。

很多时候，年轻的创业者没有很多资本，但还是有很多资源可以给你。例如，如果你正在为金融服务行业开发一个 web 应用程序，你(或者更有可能是你的父母)是否认识任何会计师或经济学家？如果你需要为一个朋友主动提出帮忙的广告活动快速拍摄照片，你能在你父母的车库里放些东西吗？对一些人来说，利用朋友和家人来帮助推动事情进展可能会很尴尬，但学会利用可用的资源将会给你作为一名年轻企业家带来巨大的优势。

缺乏资金通常会成为年轻企业家的一个挑战——如果你没有预算，广告活动等基本业务发展资源会成为一个问题。然而，稍加思考，这些问题中的许多都可以通过利用手头的资源来缓解。

##### 4.在寻求经济援助之前，尽可能完善你的产品。

因此，你正在开发你的惊人产品，突然你意识到你在应用程序中使用的 Flash 图表库实际上要花费 1200 美元用于商业用途。你拿起电话，打给罗布叔叔，问他是否可以借给你现金。他礼貌地拒绝了。一系列打给你其他亲戚的电话也以类似的方式结束。

作为一名企业家，你有很多有潜力的想法。就像你最终会把你的产品卖给潜在的客户一样，把你的产品卖给潜在的资金支持者更加重要，这使得解释和澄清这些想法成为一个优先事项。在寻求资金支持之前，尽可能多地开发你的产品；如果可能的话，制作一个演示视频。你越能展示你的想法，你就越有说服力。根据我们在上面第 2 点中讨论的建议，潜在的资金支持者——尤其是风险投资家——对你的企业的成功非常重要，值得你给予适当的关注。

##### 5.保持专业的沟通渠道。

当与客户打交道时，你可能会发现自己与成熟的专业人士一起工作，他们在各自的公司层级中处于高位。让他们认真对待你是棘手的部分。

如果可能的话，在本地生活，但在全球范围内工作。在你当地的社区中经营你的生活，但是直到你长大了，有信心亲自或通过电话与客户打交道，你可能会考虑将你的客户群限制在海外客户(尽管对美国的企业家来说，这并不总是一个选择)。扮演一个成熟的行业专业人士的角色，你就会得到这样的待遇。当你成为职业选手时，年龄并不重要，除非你让它变得重要。当你不得不在本地工作时，准备精彩的介绍和演讲总是有帮助的；记住一个标准的演讲，确保你可以根据需要自信地发表演讲。

当你在全球范围内工作时，保持用电子邮件交流——绝对不要把即时消息作为一种交流方式。有了电子邮件，你有机会收集你的想法，并想出如何回应客户。作为一名年轻的企业家，你经常要小心行事，确保你不会从有限的客户群中失去任何人。通过电子邮件，你可以花时间准备一个专业的回复来传达你想要的形象。无论如何都要避免使用即时消息，尤其是如果你打算用你联系朋友时使用的即时消息联系客户——这会给暴露你缺乏经验创造各种机会。

##### 6.监控进度并跟踪任务。

客户最不希望的就是你因为出去约会或和朋友聚会而错过最后期限。在你的职业生活和社交生活之间保持合理的分离——所谓的工作/生活平衡——但要跟踪你作为一名企业家在生活中的进展，并密切关注你的日常运营。

通常一个专用的日历和记号笔就足够了，但是开发一个适合你的系统，让你可以记录截止日期、未完成的任务和目标。重要的是，建立许多目标，给每个目标一个明确的期限；然后确保你在给自己的时间框架内实现这些目标。当然，这说起来容易做起来难，需要很多自律。

当然，要确保你着眼于大局。弄清楚你什么时候期望开始创收，什么时候你希望你的产品和服务准备好，什么时候你的目标是获得你的第一个客户，等等。如果你看到进步在下滑，考虑在这里或那里多花几个小时，或者(如果可能的话)雇佣一些帮手——可靠的离岸自由职业者很多，隔壁的孩子可能不介意在这里或那里帮你，以换取一点零花钱(尽管这可能有点离家太近)。

##### 7.准备好失败。

老实说，大多数初创企业都没有腾飞。然而，这种可能性不应该与“失败”相混淆每次创业，你都会获得一系列新的经验，拓展你的技能，为你未来的创业学习有价值的课程。

万一你的生意没有做大，你最终退出了，回顾一下你学到的东西，考虑下一次你打算做什么。很有可能你打算在有生之年再次创业；当你这样做的时候，你会变得更加聪明，并准备好应对新的挑战。总是有另一个机会；掸掉身上的灰尘，继续前进！你没有失败；你进步了。

##### 8.玩得开心！

你可能已经造出了一个很棒的产品，并把它卖给了一半的目标市场。也许它甚至让你变得富有和出名，并让你在 16 岁时登上《时代》杂志的封面！但最终，问题是:你玩得开心吗？

可能是你的产品卖不出去，你找不到合适的买家，或者这个世界还没有准备好接受你的产品或服务。在任何情况下，总是着眼于大局，并确保你喜欢你正在做的事情。创业需要很大的热情——如果你在日常商业活动中没有获得乐趣，你可能会面临一些严峻的挑战。

##### 进一步阅读

如果你正在考虑创业，手边有很多优秀的资源。快速的网络搜索会出现数百个，但是下面的可能会让你特别感兴趣:

*   [Entrepreneur.com 谈创业](http://www.entrepreneur.com/bizstartups/index.html)
*   [青年企业家论坛](http://www.youngentrepreneur.com/)
*   [FCIC 关于企业家的文章](http://www.pueblo.gsa.gov/cic_text/smbuss/entrepreneur/being.htm#home)

## 分享这篇文章