# 小企业入门——第 2 部分:你将经营什么类型的企业？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/type-business-will-run/>

上一篇文章展示了你如何[确定你想在](http://www.ecommercebase.com/article/773)做什么样的生意。今天，我们来看看你的新企业的法律问题…

你今天收到了第一份解雇通知书。由于当前的经济形势，你工作的公司被迫解雇了 500 名员工，上面有人决定你将成为“幸运的”500 人中的一员。

但是，你没有为自己感到难过，而是决定开始将你的兼职自由职业事业发展成为一家全职公司。那么，为什么不开始自己的小生意呢？也许你正在寻找更大的东西——合作关系？或者一个公司？

拿上你的跑鞋！今天我将带你沿着商业设置大道慢跑。在左边，我们将探索成为一个独资经营者的基础，以及优势和劣势。谁知道呢，你可能在没有意识到的情况下已经是一个独资经营者了！在右边，你会看到合作关系的细节，如何让他们运转起来，以及在建立合作关系时应该避免什么。公司就在正前方。你今天可能还没有准备好合并，但是几年后你会的。那么为什么不早点学会所有的起伏呢？

##### 成为独资经营者

信不信由你，你可能已经是一个不知道它的独资经营者了！你是自由网页设计师吗？你会将你的技能分包给计算机编程公司吗？也许你是一个只收 10%佣金的业务员？你猜怎么着？你是独资经营者！

在这里提到的三种不同的企业结构中，建立独资企业是最容易的。即使有，也只涉及很少的文书工作。混乱的合同是不可能的。律师甚至可能不是必要的(尽管他们当然是被强烈推荐的)。

根据您所在的州，您可能需要获得特殊许可或执照才能开展业务。只要企业不需要任何特殊的专业或职业执照，比如医生或水管工，营业执照就相对容易获得。想了解更多关于州和地方法律的信息，可以咨询你的会计师或律师，甚至可以打电话到市政厅。你的律师也将知道在哪里购买你的营业执照，并可以告诉你你的企业必须遵守的任何其他法律或条例。

作为个体经营者有几个吸引人的优点，但也有同样多的缺点。因此，让我们来解决在你开始自己的独资企业之前你应该考虑的关键问题。

由于涉及的文件数量少，注册费价格低，成为一个独资经营者是一件非常简单的事情。因为只有一个所有者，这个人对大部分(如果不是全部的话)商业决策有完全的控制权。所有公司利润都直接支付给所有者，不与其他人分享，比如合伙人。如果所有者死亡，公司将很容易解散，因为它将被给予遗嘱的受益人。以这种方式经营企业，可以让老板控制自己的工作时间表，这通常比其他选择更具灵活性，这也是为什么独资企业如此吸引人的原因。与合伙企业和公司相比，个体经营者根本不用担心那么多的规章制度。

所有者还负责企业的所有债务，这确实使他们的个人资产面临被收回的风险。只有一个收入来源，很难筹集资金来经营一个成功的企业。对于小企业来说，雇佣一名知识丰富、可靠的员工可能是一项艰巨的任务，尤其是如果他们无法提供市场工资或许多晋升机会的话。主人当然也要负责打理所有的任务，包括打扫厕所等简单的工作。此外，由于经营企业的性质，收入有时会非常不稳定。毫不奇怪，这里列出的所有问题都会导致压力增加，增加企业主承受压力相关伤害的可能性。

##### 形成伙伴关系

合伙是指两个或两个以上的人联合起来，结合他们的优势一起创业。合伙企业比独资企业需要更多的跑腿工作，但这种努力是值得的。潜在的合作伙伴必须会见律师，律师将在他们之间创建一份有约束力的合同，这份合同对成功的合作关系至关重要。

合同规定了每个合伙人通过他们在企业中的角色将执行什么功能。它概述了付款情况，因为有些合伙企业没有平均分配利润和费用。合同还规定了如果一个合伙人去世或想离开，企业将会发生什么，并指明是否可以有新成员加入合伙企业。最后，合同还将规定合伙人之间在经营过程中可能出现的任何争议的解决方法。

像独资企业一样，合伙企业也很容易建立，即使有额外的文书工作和律师的参与。每个合伙人都从公司利润中获得一定比例或约定数额的利润。当涉及几个合作伙伴时，通常会有更多的收入来源可用于获得启动资金。每个合伙人的特殊技能应该互补，这反过来创造了一个更强大、更成功的企业。在很大程度上，公司利润会显示在每个合伙人的个人纳税申报表上，所以没有复杂的税务表格。合伙企业往往比独资企业更容易吸引有技能的员工，因为合伙企业可以激励员工在公司中实现自己的合伙企业，这在律师和会计师中尤其受欢迎。而且，与独资企业类似，在规章制度方面，合伙企业比公司灵活得多。

独资企业也是如此，每个合伙人都对企业积累的债务负责。大多数商业计划都是在所有合伙人同意的情况下制定的，这也会带来问题，因为合伙人之间经常会出现分歧。并非所有的员工福利都可以免税，而且合伙企业的寿命可能是有限的(因为任何一方合伙人都可能在未知的时间退出或死亡)，除非合同中包含针对这种情况的条款。

合伙企业远不如独资企业灵活，但在收入和现金流方面也同样不稳定。如果企业的合作伙伴不能和睦相处，或者没有互补的技能，他们可能会再次遇到重大问题。如果一个合伙人不履行他们在合伙协议中的部分，另一个合伙人(或多个合伙人)很难解除合同，即使合同中有针对这种情况的具体条款。压力在合伙企业中也很常见，因为合伙人不仅要担心企业本身，还必须与其他合伙人培养良好的工作关系。

##### 组建企业

公司被认为是自己独特的实体。它有功能，有权利和特权，有点像一个人。公司可以在法庭上起诉他人，也可以在法庭上被他人起诉；可以签订合同并受合同约束。公司有能力向债权人甚至政府借钱。任何公司都必须以自己的名义持有营业执照，并且必须纳税。

合并企业也促进了公司的存在。例如，最近快餐连锁店温迪快餐的创始人迪夫·托马斯去世了。由于温迪快餐是一家公司，它将继续营业，继续增长(更不用说做美味的汉堡包了)。如果是合伙企业或独资企业，它可能会在创始人去世后倒闭。

与合伙企业和独资企业不同，公司面临有限责任，这意味着所有者(称为股东)不对企业的债务承担财务责任。然而，这并不意味着股东可以说完全“脱身”。股东仍然要对他们拥有的股票数量负责，所以在某些情况下，如果需要这些资金，例如，支付债权人，股东很可能会失去他们的全部投资。

公司也可以享受很大的税收优惠，但这取决于公司的所在地。你当地的会计师或税务律师会有更多关于这方面的信息。

额外的资金和资本可以很容易地在公司中获得，因为股东可以简单地出售额外的股票，这种使用股票来代表(在某种程度上)一个人在企业中的权力也允许公司所有权很容易地转移。最后，公司董事会可以在许多领域贡献相当多的知识，这通常对公司的整体成功极为有益。

公司比这里列出的其他类型的企业更难建立。许多政府法律和法规必须满足，正因为如此，一个公司通常需要更多的时间和金钱比其他形式的企业成立。在某些情况下，不是税收优势，企业实际上可能会面临税收劣势，如果他们的知识和经验不被大股东重视，企业的小股东可能会被利用。

现在你已经有了建立适当业务的基本知识，走出去做吧！打电话，见律师，完成文书工作，把你的大学教育和经验用在工作上。

不要错过下一篇文章，在那里我们将[讨论客户关系管理](http://www.ecommercebase.com/article/776)的问题。我们将看看涉及到哪些内容，以及有哪些工具可以让工作变得更简单……

## 分享这篇文章