# 廉价的可用性

> 原文：<https://www.sitepoint.com/usability-cheap/>

今天的公司越来越关注他们的网络形象。然而，没有多少人了解在网站上线前不测试其可用性的长期影响，在刚刚过去的衰退时期，可用性很容易被遗忘。尽管可用性测试是任何在线或交互式项目的关键组成部分，但通常没有资金来进行可用性测试。在一个理想的世界里，一个网站应该从一个新概念的开始，到最后的执行和上传，进行可用性评估。

所以，如果预算紧张，这是否自动意味着一个不可用的网站？“折扣可用性”——低成本测试技术——的支持者 Deborah J. Mayhew 博士不这么认为。据梅休医生所说，

<q>*折扣可用性工程的开始部分是为了应对可用性投资在软件开发行业一直是一个很难推销的事实，但主要是为了应对早期网站的快节奏和有成本意识的开发周期。*</q>

折扣可用性技术可以用来测试一个网站的用户，而不需要建立一个最先进的可用性实验室。这些方法也很简单，容易实现，测试可以在很短的时间内完成，这使得折扣可用性对于那些没有时间或金钱来委托专业实验室可用性研究的人来说很容易实现。

根据雅各布·尼尔森的说法，

<q>*折扣可用性工程在通向更高可用性成熟度的道路上扮演两个角色:*</q>

**   它通过降低入门门槛铺平了道路，并且*

3.  它可以用在快节奏或低预算的项目上，甚至可以用在对高优先级项目采取更谨慎方法的组织中。

##### 定义你的目标

在开始测试之前，您需要定义您的目标——您希望测试做什么。由于用户测试发生在项目的不同阶段，您需要在每个阶段定义您的测试需求。要求可能会有很大差异:

*   确认用户可以执行某个任务，
*   确定他们完成这项任务需要多长时间，以及
*   识别用户是否理解你创建的按钮或图标，

…所有这些都代表了折扣可用性的潜在目标。

事实上,“梦想”的目标可以有很多，但是你真的需要专注于你测试网站的阶段的主要需求。您还需要决定测试的结果是否可以直接使用，或者在它们代表“可操作的”发现之前是否必须从观察中计算出来。考虑这些方面将帮助你选择一个合适的测试方法和任务列表。

折扣可用性方法鼓励对界面进行定期评估，允许问题被及早发现和解决，并促进更有效和更集中的正式可用性测试的执行。但是对于折扣方法，就像所有可用性测试方法一样，我们需要能够确定实现了哪些评估目标，如何实现，成本，收益，以及应用的条件。

正如 Wayne D. Gray 所说，“应用这些技术所需的时间几乎完全是理解人类和计算机必须如何交互以执行任务所需的分析的数量、程度和水平的函数。缩短这些分析所需的时间可能会使界面设计更快，但结果并不划算。”

##### 决定评估方法

一些方法适用于项目开发的一个阶段，而另一些则适用于另一个阶段。一些最常用的折扣可用性测试方法有:

*   纸质原型
*   启发式评估
*   情节

***纸上原型***

在这个测试中，草图或文本导航被放在纸质卡片上，或者使用 HTML 模拟的或 Photoshop 创建的界面的打印输出。纸质原型可以在整个开发周期中使用，也可以在“真正的”界面创建之前使用。基于任务的测试使用纸上原型完成，用户反馈通过口头和/或观察他们对原型的使用来收集。

使用纸张原型法的优点是:

*   它不贵，
*   问题可以得到妥善解决，
*   纸质原型可以在开发的任何阶段使用，最重要的是，
*   测试可以在任何地方进行。

纸质原型的主要缺点是很难管理复杂的原型。

***启发式评估***

启发式评估应该在开发的早期进行，或者在可用性测试完成后进行。在这种方法中，测试人员使用一组规则进行有根据的、关键的检查，检查可用性问题、缺乏对标准的遵守以及设计的不一致性——因此这种方法不需要测试参与者的参与。

启发式评估方法非常便宜，而且耗时最少。然而，要审查的任务列表可能是详尽的。评估者缺乏经验和团队成员对调查结果的抵制会降低这种方法的有效性。虽然任务列表有助于验证任何问题，但这种方法并不提供任何设计解决方案。

有关启发式评估的更多信息，[请阅读本文](http://www.webmasterbase.com/article/520)。

***场景***

创建场景是另一种流行的折扣可用性方法。根据雅各布·尼尔森的说法，

原型设计背后的整个思想是通过消除整个系统的部分来降低实现的复杂性。水平原型减少了功能的级别，并产生了用户界面表层，而垂直原型减少了功能的数量，并实现了所选功能的全部功能(即，我们得到了系统的一部分来玩)。

虽然水平场景在评估站点导航时是有效的(在开发的早期阶段)，但是垂直场景在后期阶段是有帮助的，此时开发正在进行，搜索或提交系统正在完成。

虽然花费不多，但是场景允许模拟独立的界面区域来进行可用性评估。然而，使用场景的限制是用户必须遵循预先确定的路径，由评估者预先定义选项。

##### 进行测试

在丹麦技术大学的 Rolf Molich 和 Christian Gram 进行的一项研究中，50 个学生小组被要求对商业网站进行可用性测试，作为用户界面设计课程的一部分。每个团队平均花费 39 个小时。因此，可以推断，平均来说，折扣可用性测试不应该超过 39 个小时。

雅各布·尼尔森认为:

<q>*“一个有 5 个用户的可用性测试通常会发现 80%的网站级可用性问题，以及用户在测试期间碰巧访问的那些页面上大约一半的页面级可用性问题。”*</q>

进行折扣测试的指导方针很简单:使用有限数量的参与者，并在非正式的环境中进行测试(从而使参与者对他们的环境感到舒适)。不要完全孤立参与者，因为他们可能会觉得自己在“接受测试”，因此对自己的行为更有意识，这反过来会产生不适当的结果。另一方面，参与者周围不要有太多的干扰或噪音，因为这也可能影响你的结果。

如果你选择了合适的参与者，你将有一个拥有不同技能和经验的个人组合来评估。在你开始测试之前，给他们一个过程的概述，以及他们能做什么来帮助你获得最好的信息。对你的指示要诚实。向参与者保证，被评估的不是他们，而是网站。最重要的是，要求他们“大声思考”。

您为评估设计的方法将受到您为测试定义的目标的影响。然而，重要的是建立偏离预期程序的灵活性，以防参与者提供测试过程中没有计划的有用信息。当评估像对话而不是面试或测试一样进行时，回答会更有见地。

有时，在测试过程中可能会遗漏一些细节:很难同时协调和收集反馈。所以最好至少有一个人观察测试，记录下参与者在每种情况下的反应。确保观察者清楚地记录了参与者面临的问题，以及解决方案(如果他们提出了任何建议)。如果你有网络摄像头，试着在你的参与者执行分配给他们的任务时捕捉他们的动作。

不要引导参与者:让他们说出自己的想法，引导你经历他们的经历。避免任何可能影响他们对产品看法的词语。确保观察者记录下参与者在执行任务时面部表情或肢体语言的所有变化。通常情况下，这些表达比参与者的口头交流更能揭示问题。

##### 评估和报告你的发现

确定每个阶段参与者的关键评论、短语、问题和表达，以便对评估进行批判性分析。清楚地区分你的观察和参与者的口头反应。这可能会使你分析报告的方式完全不同。

将你的报告结论建立在网站可用性缺陷的基础上，而不是将注意力集中在个人参与者如何完成他或她被分配的任务上。提及任务列表、参与者的个人资料和正在测试的网站版本(如果可能的话，用截屏展示)。编写完报告后，与团队成员分享经验和发现，以便他们了解每个评估功能的优点和缺点。

一旦你觉得来自测试的反馈已经被整合到网站的最新版本中，在上传网站之前再进行一次评估，并且在网站上线后继续测试。记住——测试就是试错。每次评估都会带来新的挑战，但是每次修改都会带来更有用的网站。

## 分享这篇文章