# 提高网页设计业务的效率——第二部分:使用二级问卷

> 原文：<https://www.sitepoint.com/use-secondary-questionnaire/>

在网页设计项目中，沟通不畅会导致最糟糕的问题。作为一名网页设计师，我知道在 99%的情况下，我与客户之间出现问题的罕见情况不是因为我缺乏天赋，不是因为我做了一个糟糕的设计，甚至是因为我没有按时完成项目。这只是我和客户沟通不畅的结果，简单明了。

当我和客户意见一致，不断联系，清楚客户的需求，就没有问题。沟通是一个成功项目的关键，也是一个成功网站设计业务的关键。

这很重要。让我再说一次:

<q>*沟通是一个成功项目的关键，也是一个成功网页设计业务的关键。*</q>

因为有效的客户沟通是一个非常广泛的主题，当然也超出了本文的范围，所以我将把重点放在 Web 设计项目中最大的问题领域:实际站点开发的开始。

你看，大多数网页设计师(包括我自己)在完成销售之前都会和客户进行大量的沟通。有一个初步的调查问卷或电话来收集关于网站技术方面的信息以确定价格，大量关于成本和合同的谈话，以及一些关于所有网页设计师都珍惜的可爱的小支票的信件。当所有这些都完成后，交流通常会急转直下。

##### 网页设计就像爱情——只有傻瓜才会冲进去！

在钱已经转手，最后期限已经设定，项目几乎正在进行中，客户和网页设计师都倾向于开始在网站上锤打——而不是花大量的时间来确定客户真正需要什么。客户希望网站尽快完成，而网页设计师想要一大笔钱。

我做过几次。承认吧——你也是。这花费了我们相当多的时间和金钱，不是吗？尽管这很容易理解——我们是忙碌的人，我们是网页设计师，构建一个伟大的网站需要相当多的时间！我们的日程安排中没有空间花几个小时在电话上解决小细节，听我们的客户喋喋不休地谈论他们想要什么(是的，我是在开玩笑。我们当然有，但这并不理想。所以我们不和客户交谈，我们祈祷最好的结果。

但是，如果你不必花几个小时在电话上做大量的笔记(把它们潦草地写出来，重写它们，然后当你的客户在三个小时的电话中对每一件事情改变主意三次时，再把它们潦草地写出来，那会怎么样呢？嗯，有一个更简单的方法，更好的是，这是一个真正的无脑…

##### 使用预先写好的次级问卷

伙计们，这个想法很简单。对于任何一个给定的项目，你可能需要 15 到 20 条关键信息来为你的客户找到合适的网站。你需要知道一些事情，比如:

*   客户想要的配色方案
*   客户需要的布局类型
*   基本站点结构
*   网站的目标受众

等等。

实际上，其他所有东西基本上都是你可能不会使用的垃圾信息。所以，如果你总是需要知道每个项目相同的事情，为什么不在开始工作之前，把你可以发送给你的客户的一个简单的问题列表放在一起呢？或者，如果你有各种各样的客户类型，只需创建几个问卷，每个问卷都针对特定的客户类型。你在给出价格的时候就这么做了，那么为什么不在你实际参与项目的时候做呢——做一份二级问卷？

这是完美的:你和你的客户不必在电话上广泛讨论项目，从而节省了时间(你所要做的就是发送调查问卷！);你的客户可以花时间思考和回答问题，他或她可以一点一点地完成问卷；您可以在一个地方获得您需要的所有信息，并根据您的需要进行组织。

##### 你怎么能做一份调查问卷？

首先，比你想象的容易。如上所述，重点是回答那些为你提供完成项目所需信息的关键问题。以下是一些常见的起点——它们会因您的客户群和您的工作方式而有所不同，但您可能会想问一些关于以下方面的问题:

1.  客户对网站设计和布局的需求/愿望
2.  客户喜欢和/或不喜欢的一些网站，为什么
3.  客户经营的业务类型，以及他或她希望展示的形象
4.  客户希望网站迎合谁，访问者想从网站得到什么
5.  客户对网站的目标，更具体地说，在你的帮助下可以实现的目标
6.  客户真正想要网站“卖”什么(可能是“卖”他们的产品或服务，他们的品牌形象，或者提供技术或客户支持)

请记住，这里的想法是为了节省你的客户和你自己的时间，所以尽可能保持问卷简洁，同时仍然得到你需要的所有细节。作为参考，我使用的调查问卷根据我所接触的客户类型有 10-20 个问题。不过我的客户都是网站比较简单的小企业主，如果你觉得有必要，不要怕多问。

##### 使用调查问卷

也许将问卷付诸实施的最简单的方法是用你选择的文字处理器写下来，给客户留一点空间回答每个问题。保存文件，然后在客户需要填写时，将其附加到电子邮件中。

我发现(并使用)的另一个很好的选择是在线问卷系统，它允许客户登录，回答问题并保存答案，并根据需要经常返回，直到所有问题都完成。它实际上是为这个特定的应用而设计的，所以你想问的大部分问题都已经有了。在[www.proposalkit.com](http://www.proposalkit.com)看看吧

##### 保持新鲜

好了，现在你知道该做什么和怎么做了，那就去写你的问卷吧！你不应该花太多时间去创造，比如说 30-60 分钟，它会为你的每个客户节省两到三倍的时间。只要记住保持问卷的新鲜和最新——随着你越来越多地使用它，找出哪些问题是有帮助的，哪些是没有帮助的，并去掉任何不能为你提供所需信息的问题。

祝你好运，快乐的网页设计！

## 分享这篇文章