# 使用 Beta 测试来获取用户生成的内容并建立你的品牌

> 原文：<https://www.sitepoint.com/use-a-beta-test-to-source-user-generated-content-and-build-your-brand/>

用户生成的内容无疑是目前网络世界的宠儿之一。

这三个词暗示了一个理想主义的乌托邦，在那里你永远不需要创造内容，因为*你的用户正在为你做这一切*！还有什么比这更好的呢！？

当然，这种理想并没有考虑到这样一个事实，即(以我的经验来看——这不是一个经过研究的数字)大多数用户产生了不合标准的内容。如果你是一个品牌，使用用户生成的内容来推广自己会面临很多很多挑战。

但是对于小规模的、选择性的再利用来说，用户生成的内容可能是一座金矿。

那里。我说了:*一座金矿*。

即使是处于测试阶段的产品。

没错:即使你只有少数测试人员，你也可以使用这些方法。所以，如果你是从零开始，在测试网站的时候写营销内容，为什么不把测试结果反馈到你的品牌传播中呢？

让我们看看我们的测试版用户生成的内容能有多有创意。

## 证明书

所有的品牌都希望在主页上有一个评价。或者是一整页独立的推荐页。有很多方法可以获得推荐，但是如果你还没有一个付费客户，你可能会认为推荐是一个遥远的梦想。

再想想。一个好的测试过程包括从测试人员那里获得对你的产品或系统的反馈。无论是通过调查、论坛、电子邮件，还是面对面的交谈，你都会以某种方式与测试版用户交流你的成果。

看看他们怎么说的。你可能会发现，这些人在开始挑剔你的产品细节之前，会对其进行总体评价。把这些宽泛的陈述拿出来，看看你能否用一些大的引号和适当的归属把它们写回到你的营销页面上！—在他们周围。

推荐书？检查！

## 案例示例

你的新产品满足了一种特殊的需求。也许这是一个全新的产品类别，你的目标受众中没有人听说过。

任何营销人员都会告诉你，解释产品的好方法是通过一两个案例。虽然您可能想在视频中这样做，但您也很可能(或者更多，如果您预算紧张)想要一些基于文本的示例。

那么，如果不尝试你的产品或系统来解决他们面临的现实问题，你的 beat 测试人员一直在做什么呢？不仅如此，因为他们(希望)在你的目标受众中，这些案例场景(希望)可能是你更广泛的发布后客户群将面临的典型案例。

所以去看看你的数据库。人们对你的产品做了什么？如果他们通过它与他人交流，你实际上可以从你的系统中提取他们使用的确切词汇，并在你的营销页面上的例子或案例研究中将其重新表述为引用。

它们在概念上是相关的，因为它们是真实的案例。但是他们也可能在情感上有共鸣，因为你将能够使用你的目标用户的实际语言。

是啊！“共鸣”，真实案例示例:检查。

## 帮助文章

此时，您将知道谁在使用您的系统做什么。测试研究将会找出错误和需要改进的地方——这很好。

但我敢打赌，它也让您深入了解了需要解释的功能、需要设定的用户期望以及需要填补的信息缺口。

仔细研究，用它来制定(或提炼和构建)你的第一个常见问题。同样，你将能够应用用户的实际语言来制定帮助文章的标题和回复，这将在你发布时给你一个建立忠诚度的巨大开端。

哦，你还可以预测他们*会*经常问的问题。不错吧，嗯？

常见问题！搞定了。

## 测试版 besties

从专业角度来说，你的测试人员真的是你最好的朋友。

当然，他们会帮助你找到错误和破损的代码，并确保你的开发人员已经完成了他们的工作。但除此之外，他们可以帮助你比你想象的更清楚地传达你的产品。如果你即将推出，这种投入可以揭示宝贵的道路上的目标受众参与。

当然，你要确保在每种情况下都征得他们的同意使用他们的语言。

你使用测试研究来帮助磨练你的营销和产品支持信息吗？请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章