# 定义虚拟化和“即服务”平台

> 原文：<https://www.sitepoint.com/virtualization-and-as-a-service-platforms-defined/>

几个月前，LinkedIn 上提出了一个问题:“你对云的定义是什么？”紧接着是“您对虚拟化的定义是什么？”这促使我小心翼翼地回应，让我意识到这些术语仍然是多么模糊。

美国国家标准化和技术研究所(NIST)对“云计算”的关键方面做了很好的解释。但是，即使是“虚拟化”这样的术语也不像业内许多人认为的那样一成不变。

## 什么是虚拟化？

从硬件到应用程序，几乎每个级别都有不同程度的虚拟化，甚至数据也是如此。让我们从虚拟化的含义以及在这种情况下，基础架构即服务(IaaS)、平台即服务(PaaS)和软件即服务(SaaS)的含义开始。

虚拟化仅仅意味着从支持解决方案所需的基础架构中抽象出解决方案。这可以是内部的或外部的，并且可以应用于计算机堆栈的任何级别，从硬件到应用程序本身。事实上，IaaS/PaaS/SaaS 就是这样。它们都是虚拟化解决方案，只是在计算堆栈的不同级别。例如，IaaS 旨在从操作系统虚拟化硬件。但是，SaaS 正在从操作系统虚拟化应用程序。

这就留下了一个令人困扰的问题:“是什么让‘即服务’不同于现有的虚拟化解决方案？”这是今天这里的主题的核心。什么是“X 即服务”，其中 X 是虚拟化的任何内容？好消息是，这并不是真正的新技术——更多的是一个品牌的练习，但它有助于理解计算机和虚拟化的历史。

历史上，服务器(尤其是 Windows 服务器)有软件冲突的问题。多个用户试图使用同一个物理资源的问题加剧了这些问题。由于这一问题以及其他一些问题，业界认为让每台服务器做一件事，而且只能做一件事，是最佳实践。随着硬件的进步和软件变得更加高效，这些物理机器变得越来越得不到充分利用。

此时，一群聪明、有远见的人环顾四周，找到了解决这个问题的方法，VMware 就这样诞生了。虚拟化并不是什么新鲜事。VMware 的创始人多年来一直使用 IBM 的虚拟化产品。你看，IBM 为他们的大型计算机开发了计算机虚拟化。VMware 团队中的一些人致力于这些工作。诀窍是让它与基于 x86 和 x64 的“Wintel”机器一起工作。

快进到今天，许多(可能是大多数)基于英特尔的服务器定期使用 VMware 或其他虚拟化解决方案。像大型机一样，由于虚拟化，许多机器已经接近完全利用。群集、完全在线冗余、热交换和运行备份都是可能的，而不会影响服务器正在提供的服务。这导致灾难恢复时间几乎为零，更不用说由于虚拟化这些服务和平台的出现而出现的许多其他选项了。那么，为什么不将它们进一步结合起来，以提供更好的资源利用率呢？输入 IaaS。

## IaaS

基础架构即服务是硬件虚拟化的下一次发展。既然我们可以保持整个数据中心的虚拟化，为什么不将它转移到“大铁”系统，使它们在每台服务器上的维护成本更低呢？像 HP 的 SuperDome、Dell 的 v200 或 IBM 的 p 系列甚至 z 系列机器这样的系统可以容纳大量的资源，然后这些资源可以在系统内的各种虚拟机之间重新分配。刀片服务器和其他技术创新创造了类似的高密度计算平台，可以类似地降低每个机箱的成本。除了技术方面，重点是为什么不使用更大、更好的机器来最大限度地降低数据中心的成本和开销？最大的原因是前期成本。

基础架构即服务是由另一个实体(可以是您公司内的一个团队，也可以是第三方)提供的服务，它提供硬件和硬件支持，同时您在其上维护虚拟数据中心。换句话说，他们以虚拟化服务的形式提供基础架构，而数据中心运营一如既往地关注服务器操作系统及其支持的应用。这条路线有许多优点。我将在另一篇文章中讨论这些优点和它们的缺点，但是一个很大的优点是需要维护的硬件越少，出错的可能性就越小，维护硬件所需的人力也就越少。

## PaaS

平台即服务是一个有趣但重要的概念。它基本上是一个应用程序平台，与 Websphere、Glassfish 或许多其他应用程序服务器平台没有什么不同。从设计上来说，它虚拟化了应用程序依赖关系，并将它们作为一个单一的“平台”来提供服务，任何兼容的软件都可以在这个平台上运行。这个平台通常被称为“应用程序结构”，本质上并不是由用户直接使用或由基础设施维护的，而是一种“中间件”,开发人员用它来设计他们的程序。

通过虚拟化应用程序结构，可以使用一组称为 API 的标准化编程“存根”,而与所使用的结构无关。一般来说，将这些存根提供给程序员在他们自己的时间进行编程，并且没有设置环境的开销，这为程序员提供了很大的好处，从而为付费的最终用户提供了更好、更一致的程序。

最终，平台即服务是“云计算”的缩影。在理想情况下，它提供了一种结构，软件可以在任何平台上运行和使用，而不管用户喜欢什么操作系统。当然，现实与此有些差距，但该行业每天都在继续向这一理想靠拢。

一些敏锐的读者甚至会说:“嘿，这就是网络。”事实上，我认为可以说它确实已经成为一种平台即服务，尤其是随着 HTML5 和 JavaScript 的出现。然而，大多数谈论 PaaS 的人通常更多地是指前面提到的各种应用程序平台。PaaS 的自然延伸是 SaaS 产品。

## SaaS

软件即服务是一个从平台即服务的理念出发的简单扩展。然而，这里更多的是面向客户。PeopleSoft 人力资源管理软件、SalesForce.com 联系人管理软件，甚至 Hotmail 电子邮件服务等程序都是上述定义下的常见 SaaS 产品(实际上也是行业提供的大多数定义)。它们是由拥有它们的公司开发、管理和维护的软件，并作为服务提供给消费用户。

软件即服务为开发者和用户提供了最有说服力的案例。开发人员发现，通过控制对软件的访问，维护和支持他们的代码库变得更加容易，同时最大限度地减少了盗版。此外，开发商更容易产生稳定的收入流，因为这更有利于基于订阅的定价。用户获得了系统的简单性，无需为了保持运行而不断调整。他们还经常欣赏从任何地方存储和访问数据而不会有很大麻烦的能力(大部分时间)。

## 差异化优势

上面的每个定义都是虚拟化的优秀示例，但是我忽略了将它们区分为“X 即服务”产品的关键组件。将 XaaS 与任何其他形式的虚拟化区分开来的一个关键特性。这一部分是自助式资源调配。

如果没有自助配置，这些虚拟化解决方案中的任何一个都将需要更大的、有时大得多的人力来手动处理这些请求。除了这些工人需要的成本开销之外，人为错误也会悄悄出现，需要跟踪和修复，而没有一个永久性的补丁来进一步推高成本。最糟糕的是，它会将资源调配速度减慢到几天，甚至几周。想象一下，为雅虎约 3.1 亿账户持有人中的每一个人设置电子邮件账户需要多少人，实施起来需要多长时间。现在意识到这只是成千上万的 SaaS 供应商之一…

如你所见，这些都不是革命性的；尽管有些实现非常令人兴奋。公司越来越发现这一概念的价值，而不是仅仅坚持自己的内部数据中心，这一事实也很能说明问题。虽然这些概念不是新的或开创性的，但使用的术语可能是新的。你觉得怎么样？这些术语和概念对你来说是新的吗？你是否不同意所提出的定义？请在下面发表评论让我知道…

## 分享这篇文章