# 审查–主页可用性–解构 50 个网站

> 原文：<https://www.sitepoint.com/websites-deconstructed/>

在我们这个信息过载的世界里，挫败感会很快袭来，耐心会逐渐消失。网络只会让事情变得更糟。由于缓慢的调制解调器、混乱的链接标签、糟糕的导航和技术故障，难怪大多数电子商务交易没有完成，大多数主页都被放弃了。

但是，不管怎样，你的工作是绕开技术障碍，管理那些想使用 25 万 Flash 介绍的过度创意的设计师，抑制那些认真相信你网站的访问者真的关心你的公司的经理们的自负。

网络世界是艰难的。未能在任何部门交付，你的访客将前往竞争。成功了，你就会成为英雄。直言不讳、自称权威的雅各布·尼尔森(Jakob Nielsen)与玛丽·塔希尔(Marie Tahir)合著的《主页可用性——解构的 50 个网站》旨在给人留下良好的第一印象。

这本书本身确实如此。不寻常的大，重，运行到 300 多页，它是从封面到封面与伟大的外观颜色和图形包装。

##### 易于理解的格式

这本书由三个主要部分组成:

*   主页指南(共 113 条)
*   主页统计和会议建议
*   50 篇主页评论

前两个部分非常有用，就其本身而言，值这本书 39.99 美元的价格。快速阅读，他们提出了一个很好的清单，很容易适用于任何设计项目。

我个人觉得前两节的信息比 Jakob Nielsen 的另一本书[“设计网站可用性”](http://www.webmasterbase.com/article/479)更有用，那本书非常理论化。充分利用这本书的唯一方法是手动浏览 400 多页，强调该做什么和不该做什么，然后为你设计的每个网站浏览这本书，以确保你符合可用性原则。

幸运的是，这不是这本书的问题。前 50 页列出了原则，另外 250 页展示了它们的实际应用。

##### 主页统计和会议建议

50 个被审查网站的大量统计数据清楚地显示了网络上常用的惯例。例如:

*   84%的网站把他们的标志放在左上角
*   35%将搜索放在右上角，30%放在左上角
*   页面宽度的中间值是 770 像素，建议使用“流动”布局
*   “工作”是一个术语，应包含在就业信息部分的标签中
*   60%的网站有一个明确的联系页面，而 22%的网站通过他们的“关于我们”链接提供信息

从这本书可以很明显地看出，一些关于如何做事的主要惯例，以及某些特性的标注方式，已经从现在网上的大量网站中浮现出来。只有你的网站和其他人的做法保持一致才有意义，这样才能避免让访问者感到沮丧——这本书以易于使用的清晰格式提供了这些指导方针。

很明显，这本书对每一项统计数据和指导方针都进行了更详细的描述，从“永远不要激活关键元素，如徽标和标题”到“不要在网站的搜索功能中提供‘搜索网页’功能”。然而不幸的是，没有研究支持这些观点。

##### 50 篇主页评论

虽然 50 篇主页评论听起来是一个很大的数字，但实际上它们读起来很乏味。作者们有勇气撕裂甚至是最大的网站，其中包括雅虎，这一点必须得到肯定。、易贝和 CNET。

然而，在最初的十几或两次回顾之后，你会得到过程的要点，以及在书的开头列出的指导方针如何在现实世界中应用。

评论本身最大的缺陷是许多观点是基于观点而非事实。这些缺陷没有以任何形式进行评级，它们对网站的影响也没有以任何方式进行鉴定。整本书指出了超过 1100 个设计“缺陷”,阅读它们需要很多精力，尤其是在没有任何分类尺度的情况下。

积极的一面是，在每篇评论中都有两张该网站的截图，一张带有编号的“错误”,另一张没有。过一会儿，你可以测试自己，在翻页寻找答案之前，尽可能多地找出错误。嘿，经过足够多的练习，你也可以收取 10，000 美元的主页评论费…

在我结束之前，我应该提一下阑尾。它比较了顶级网站，并列，包括:他们的窗口标题，标语，使用屏幕房地产，标志，搜索框等。在短短的几页中，你可以对主页的世界有一个非常全面的了解。

现在，冲向亚马逊，以优惠的价格给自己买一本,放在你的书架上，和《不要让我思考》放在一起。

**评级:4/5**

## 分享这篇文章