# 火狐 26 的新功能

> 原文：<https://www.sitepoint.com/whats-new-firefox-26/>

假期对浏览器的时间表影响不大，Firefox 26 于 2013 年 12 月 10 日发布，适用于桌面和移动设备。Mozilla 的快速发展速度已经放缓，但它通常比谷歌更快。也许这是因为 Chrome 缺少的功能更少，尽管我并不完全信服；我们仍在等待浏览器中无前缀的 CSS3 属性。

你知道该怎么做。通过等待自动更新，从**帮助**菜单中点击**关于火狐**，或者访问【firefox.com】的[来安装火狐 26。](http://firefox.com)

让我们来看看新功能…

## 点击播放 Java 插件

所有 Java 插件内容已被阻止。用户被询问是否想要运行一个 applet——就像你在移动浏览器中看到的那样。如果用户信任 Java，但过期的虚拟机总是被禁用，则可以将其设置为“总是激活”。

一键播放已经有一段时间了，Mozilla 打算在除 Flash 之外的所有插件上实施这一政策。这一变化已被推回到一个更高的版本。

这是一个勇敢的决定。我支持它，就我个人而言，我也很高兴看到 Flash 被阻止。Mozilla 声称没有这样做，因为 Flash 无处不在——尽管我怀疑这更多是为了避免 YouTube 和广告商的愤怒。

## 减少内存使用

火狐以占用内存而闻名，但 Mozilla 解决了这个问题，现在它是最轻量级的浏览器之一(至少在 Windows 上)。Firefox 26 标志着 MemShrink 项目的巅峰，该项目进一步减少了部分是由于它处理图像的方式。

请注意，Mozilla 正在考虑转向 Chrome、Opera 和 IE 所采用的“每标签处理”的独立模式。这将不可避免地对内存消耗产生负面影响，但该团队报告称，这种影响很小，而且会使浏览器更加稳定。我们走着瞧。

## 图像处理改进

Firefox 现在解析 EXIF 信息，以正确的方向显示独立图像。

页面加载时间应该得到改善，因为浏览器不再解码页面上不可见的图像。

## CSS3 图像方向支持

新的`image-orientation`属性可以纠正页面上图像的方向。值得注意的是，这与旋转变换不同，因为方向只影响最近的四分之一圈的图像。属性值为:

*   `from-image` —使用图像的 EXIF 数据来校正方向
*   `flip` —水平翻转图像
*   `<angle>` —如 180 度，-90 度等。角度四舍五入到最接近的 90 度。

`image-orientation`是 W3C 推荐标准的草案，目前仅受 Firefox 支持。理想情况下，您应该在发布前旋转和优化图像，但当用户在上传前选择和预览图像时，这可能会很有用。

## CSS3 文本装饰行更新

回想一下模糊而遥远的 CSS2.1 时代，你会回忆起`text-decoration`可以被设置为下划线、上划线或划线。在 CSS3 中，这是以下属性的简写:

*   `text-decoration-line`[下划线|上划线|划线|下划线上划线|上划线下划线划线|闪烁|无]
*   `text-decoration-style`[实线|双线|虚线|虚线|波浪线|继承]
*   `text-decoration-color`[颜色|继承]

Firefox 26 中添加了“moz-blink ”,不过谢天谢地，它仍然不会闪烁文本。

这些财产得到的支持相当不完整。Chrome 和早期版本的 Firefox 相应地需要-webkit 和-moz 前缀。

## 开发者工具增强

Firefox 开发工具越来越强大，比基于插件的替代工具要快得多。虽然它们还不能取代 Firebug，但是这些工具非常适合快速测试。

Firefox 26 提供了以下功能:

*   :before 和:after 伪元素可以在工具中检查。时间差不多了！
*   在响应式设计视图中触摸事件仿真(使用尖手形图标)。
*   开发工具文本大小可以用 Ctrl/Cmd 和+/-来更改。
*   调试器可以设置为在未捕获的异常时中断。
*   通过网络进行远程调试。

## 杂项更新

其他变化包括…

*   密码管理器可以保存脚本生成的密码。
*   Linux 支持 H.264 编码的视频。
*   Windows XP 支持 MP3 音频，以便与其他版本保持一致。
*   当用户没有安装文件夹的完全管理权限时，Firefox 可能会更新。
*   当网站请求 AppCache 时，该提示已被删除。
*   `element.classList`现在可以在一次调用中添加或删除多个类别。
*   事件构造函数可以在 Web Workers 中定义。
*   已经实现了对`position: sticky`的实验支持(通过在 about:config 中设置**layout . CSS . sticky . enabled**来启用。)
*   Firefox for Android 现在支持英特尔 x86 智能手机和平板电脑。
*   Android 启动屏幕已经重新设计。
*   已经修复了 14 个安全问题。

考虑到这是最不有趣的浏览器更新之一，这是一个相当令人印象深刻的列表。Firefox 27 应该会在 2014 年 2 月出现。

## 分享这篇文章