# 你对客户有什么期望？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/what-expectations-are-you-setting-with-clients/>

我们已经谈论了噩梦般的项目和客户的危险信号，但是在今天的话题中，我想暂时把焦点转向我们。你有苛刻的客户吗？你有不按时付款的客户吗？有些客户会发邮件，但五分钟后会打电话来确认你收到了，或者有些客户不请自来，在你给*网站做最后一次修改*时，他们想越过你的肩膀看看你，这种情况如何？

你可能在想“但是他说我们要谈谈我们。”

我是。

你的客户要求太高不是他们的错，而是你设定了不切实际的期望。

### 你对客户有什么期望？

从你第一次回应潜在客户的那一刻起，你就设定了对如何沟通、项目流程如何运作以及他们应该对你有什么期望的期望。他们也在设定你对 T2 和他们的期望。最好从一开始就设定正确的期望值——让我们看看几种方法:

#### 单点联系

对客户经理来说，最令人沮丧的事情之一是，客户直接去找其他员工，要求改变或做新工作。它绕过了生产计划，很少向正确的项目(甚至是客户)收费，并造成了优先级的混乱。客户应该有一个单一联系点，即他们的客户经理，您也应该有一个单一联系点。

你还需要讨论如何沟通:电子邮件，电话，大本营？什么是合理的响应时间？如果你没有预先设定期望，他们可能会在一个小时内收到回复，而你可能会努力在 1-2 个工作日内回复。

#### 付款条件

许多企业主讨厌谈论金钱，但这是一种不可避免的罪恶。你必须事先讨论并同意付款条件。这些术语是 30 净价、15 净价还是一收到货就付？如果客户不按时付款会怎么样？有没有滞纳金或者利息之类的处罚？他们的网站有可能被关闭吗？

对于特定的项目，如果你要求分期付款，是在下一阶段工作开始之前付款吗？如果客户未能在截止日期前交付产品，付款是否仍然到期？

要考虑的事情很多，但是如果你不去想，不事先和你的客户讨论，他们会得出自己的结论，可能会非常不同。

#### 解题时间

周转时间是客户经常得到错误期望的一个方面。它很少被讨论或写下来，我们几乎总是努力给客户留下深刻印象。因此，当你第一次开始与客户合作时，你会竭尽全力让他们开心。你在晚上、周末工作，在五分钟内回复电子邮件，尽一切努力扭转项目局面，让客户满意。

但是随着时间的推移，你回到常规的生产模式，客户仍然期望超级网络男孩(或女孩)。

*典型的*周转时间是多少？你是否承诺在一两个工作日内立即开始新的工作，或者每个项目都需要符合生产计划？即使你打算放下一切去为新客户做一个项目，你也需要讨论他们的总体期望。如果没有，你会有客户在周五下午 4 点打电话来，希望你放下一切去做 5 个小时有价值的改变。

#### 得到一份合同

无论你是按小时工作还是按项目工作，合同都是必不可少的。合同不应该只是概述项目的技术细节或你的时薪，它应该包括任何可能影响项目或你们关系的信息。以上所有的话题都应该在你的客户协议和项目合同中。

### 你如何消除不切实际的期望？

除非你刚刚起步，还没有一个客户，否则你很可能已经设定了一些不好的期望。你如何在不抛弃你的客户并寻找新客户的情况下扭转局面？

我的第一个建议是慢下来。不要马上回复邮件。不要总是接电话。一定要回复，一定要回电话……但是当你这样做的时候，也要试着以电子邮件签名或语音邮件的形式设定适当沟通的期望。比如“我每天上午 10 点和下午 3 点查看电子邮件和语音信箱，一天后给你回复。”

要开始设定与支付相关的期望值，请在生效之前发送一封信或电子邮件，详细说明对您流程的变更*。如果你计划开始对过期发票收取滞纳金或利息，不要等到有人过期才告诉他们。*

不管你的客户有什么问题，一个电话或一次面对面的会面很可能就能解决。如果他们没有按时付款，没有联系正确的人，或者似乎期望得到你觉得无法提供的服务水平，就打电话给他们。坐下来和他们讨论一下。

### 你如何着手设定期望值？

你如何向客户传达他们对你的期望？

请在下面的评论中告诉我们！

## 分享这篇文章