# 当顾客撒谎时

> 原文：<https://www.sitepoint.com/when-customers-lie/>

如果你曾经在生意场上工作过，你可能会意识到顾客并不总是对的。有时他们不仅错了，而且不诚实。你如何处理难相处客户的情况，很大程度上反映了你作为一家公司和一个人的情况。

在最近的一篇博客文章中，Seth Godin 谈到了不讲道理的顾客。他给出了一些你可能会容忍顾客或客户提出不合理要求的理由，比如如果你承诺你会的话。他也给出了一些很好的理由来解释为什么解雇一个客户可能是最好的。他总结道:

> 一般来说，组织都不敢解雇客户，不管多么不合理。这是一个错误。这对你有好处。

我们最近遇到了几个非常难缠的客户，我想我应该和你分享一下我处理棘手客户情况的过程。

## 善意的谎言

作为一家在线零售商的老板，我看到各种各样的客户服务问题摆在我的面前。每当员工对处理某个情况感到不舒服，或者他们需要关于如何应对的第二种意见时，我都鼓励他们将问题提交给我。

我们最近遇到了一个客户退货的问题。我们的退货政策明确规定，所有产品必须处于全新状态才能获得退款或有资格进行更换。他们寄回了五个产品，四个是新的，一个是开封的。我们还注意到，客户将产品重新包装在另一个运输信封中，小心地将我们的运输标签转移到新包装上，并在包装外面写下“拒绝”,以便能够在不支付邮费的情况下将包装退回。

我们向客户发送了我们的标准电子邮件，让他们知道我们处理了他们的退货，并为他们退还了新收到的四件产品。他们很快回复说所有的产品都以新的状态被送回。在与客户支持部门来回发了几封电子邮件后，这个问题升级到了我这里。

顾客**要求**退款，否则他们将打电话给信用卡公司，要求退款。

## 你的时间值多少钱？

我们知道产品(一双袜子)是以全新的状态发送给客户的。该产品的零售价不到 10 美元，在问题升级到我之前，她已经与客户支持部门交换了几封电子邮件。她很生气，要求退款。

我知道她在撒谎。我们一收到她的包裹就知道她不诚实。如果她为了逃避支付 5 美元的邮资而对邮政服务进行欺诈，她有什么不会撒谎的呢？但与此同时，袜子只有 10 美元(零售价，而不是成本)，我们还有其他(好)顾客要照顾。

因为我真的相信她会联系她的信用卡公司，并发出退款，我退还了她 10 美元。即使我赢了，退款也会花费我更多的时间和金钱，我不想惹麻烦。有时候，即使你知道自己是对的，也不值得去抗争。

## 你应该什么时候解雇客户？

解雇客户的原因有很多，但最明显的是他们提出了不合理的要求，这些要求太昂贵或太耗时，难以满足。但我解雇客户的原因真的只有几个:他们对我的员工不尊重或讨厌，或者他们有不同的价值观，我只是不想和他们做生意。

如果顾客咒骂或尖叫我们的员工，他们知道他们不必听。他们可以挂断客户的电话，如果他们回电，我会很乐意与他们交谈。这些通常很容易处理，因为他们要么冷静下来，表现出尊重，要么谈话就结束了。

但价值观不同的客户可能会很难相处。我相信诚实和正直，无论我是在工作还是在家里，这些原则对我来说都很重要。有些人就是不觉得撒个“善意的小谎”有什么不对。

在上面的例子中，我们从收到顾客退货的那一刻起就知道她不诚实。即使我选择退还她的钱，我也不想和一个如此明显不诚实的人做生意。当我给她发电子邮件，告诉她我决定为打开的商品退款时，我也让她知道我们不会再和她做生意了:

> 作为一家小型的、以价值观为基础的家族企业，我们有选择服务对象的特权，我们将来不会与您做生意。我们已经标记了您的帐户，并将立即取消您今后向我们下的任何订单。

做生意不仅仅是为了赚钱。你生活中很大一部分时间都在工作，难道你不应该和你喜欢打交道的人一起工作吗？

## 你什么时候解雇顾客？

你解雇过顾客吗？原因是什么？我很想在下面的评论中听到它。

## 分享这篇文章