# 你的网络业务应该跟踪哪些指标？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/which-metrics-should-web-business-track/>

了解你的数字是任何网络业务成功的关键。毕竟，*如果你不能测量它，你就不能管理它*不仅仅是一个减肥咒语:它也适用于网络度量。但是知道哪些指标*不跟踪*同样重要。毕竟，如果你不能管理它，为什么要测量它？

您测量的指标将根据您运行的网站类型而有所不同。然而，在本文的剩余部分，我将假设你的网站的目的是[产生线索](https://www.sitepoint.com/make-money-with-lead-generation/)或销售产品。

## 你的网站就是你的销售人员——所以要像销售人员一样对待它

多年来，我管理着一个电话销售团队，其工作是为我们的销售代表安排预约。为了衡量我们的效率，我跟踪了以下三个指标:

1.  通话次数
2.  接触到的决策者人数
3.  设置的约会数量

我观察这些特殊的数字是因为它们讲述了一个故事:

1.  我确切地知道一个预约者每天应该打多少个电话。因此，如果打电话的次数太低，就说明不够努力。

3.  我也知道一个普通的预约安排者在一个典型的工作日里应该能接触到多少决策者。一旦你有了一个决策者的名字，在接下来的一周左右的时间里，联系他们只是一件简单的事情。决策者与电话的比率低意味着预约安排者缺乏跟进。

5.  如果电话和决策者的数量达到目标，但没有足够的预约，那么问题是缺乏技能。

一旦我有了这个故事，我就知道该做什么了。向打电话次数不够的预约安排者提供额外的培训是没有意义的。相反，让一个不熟练的电话推销员打更多的电话不会增加他们预约的次数。

因此，显而易见的是，如果 80%的访问者因为网站设计不佳而离开，那么增加网站流量不会增加销售额。如果你不知道你的数字，你就不知道这个故事。

## 故事的其余部分

我还追踪了一个我的预约设置者无法控制的数字:有多少次预约促成了一笔交易。

一旦确定了约会，约会安排者就无法控制销售代表是否会结束销售。那为什么要追踪它呢？

首先，封闭销售相当于线下的*转化*，即当有人访问你的网站并采取你希望他们采取的行动，如购买或致电你的企业。无论你是销售人员还是网站，你的**转化率**是你应该衡量的一个关键绩效指标。

但是，更重要的是，我跟踪了我们的成交/转换率，通过显示投资回报来证明我的部门为公司提供的价值。如果一家公司每年向一个销售额只有 5 万美元的电话营销团队支付 7 万美元的工资和佣金，那就糟了。

同样，如果你每月花 800 美元做广告，但每月只产生 650 美元的收入，那也是不好的。

请记住，你的最终目标不是增加收入或销售额。是为了盈利。所以最重要的指标是投资回报率。你的回报会超过它的成本吗？

这是我的观点。如果你直接从你的网站上销售产品，很容易跟踪销售情况。但是，如果你的网站是一个潜在客户网站，你仍然应该跟踪线下的实际销售额，以证明其成本的合理性。

这里有一个完全虚构的例子来说明我的意思。

## 点击率、转化率和投资回报率——天哪！

Wally's Widgets 每月花费 150 美元用于在线广告，平均每月点击 110 次。他的转换率是 2.9%，所以他的广告导致一个月 3 次销售。

他的平均销售额是 85 美元，所以扣除每月 150 美元的费用，我们看到他从广告中赚了 105 美元:

3 次销售，每次 85 美元。= $ 255
$ 255–150 = $ 105

Gary's Gadgets 每月花 400 美元做广告。他的转换率也是 2.9%，平均销售额也是 85 美元。但是由于他更高的广告支出，他的曝光率增加的每月点击率是 355，导致 10 笔销售。

因此，当我们从 850 美元的销售额中扣除他每月的广告费用时，他每月赚 450 美元:

10 笔销售额，每笔 85 美元。= $ 850
$ 850–400 = $ 450

由于双方的投资都获得了正回报，每个广告项目都可以被认为是成功的。

但是等等。还有更多…

## 你广告的真实成本

我肯定沃利很高兴获得正投资回报。但是，如果你知道，虽然沃利每月花费比加里少，但他的广告实际上比加里贵，你会感到惊讶吗？原因如下:

沃利的广告一个月促成了三笔交易。每月 150 美元除以 3，他的每笔销售成本是 50 美元。

然而，Gary 每月收到 10 笔销售，他为此支付 400 美元，因此他的每笔销售成本仅为 40 美元。尽管两人的投资都获得了正回报，但 Wally 的广告费用更高，因为他每笔销售要比 Gary 多付 10 美元，尽管他每个月要付的钱更少。有道理吗？

记住:每笔销售成本(CPS)和投资回报率(ROI)是衡量广告成本的真正标准，而不是每月成本。

点击率(CTR)、每次销售成本(CPS)、转换率(CR)和投资回报率(ROI)都是每个网络企业应该衡量的关键绩效指标。除此之外，你选择测量什么将取决于你的网站的目的。网络的本质使得无限期地追踪数字变得容易。但是在你能知道*要跟踪什么*之前，你必须先决定*为什么*要跟踪它。

记住，如果你不能*管理*它，也就是说，影响或改变它，为什么*要衡量*它呢？

## 分享这篇文章