# 为什么潜在客户不找你:自我导向型买家的神话

> 原文：<https://www.sitepoint.com/why-prospects-arent-looking-for-you-the-myth-of-the-self-directed-buyer/>

虽然我很喜欢像 Hubspot 这样的公司，他们提供关于各种网络营销主题的免费网络研讨会和电子书，但我也认识到，在他们发布的每篇博客文章和免费营销文章背后，他们也有一个议程——让企业主相信“外向营销”是过时和无效的，而“内向营销”才是重点。这个[聪明但有点误导的视频](http://www.youtube.com/watch?v=Q3yCB7AvvAk)描述了他们对两者之间差异的看法。

令人想起苹果的“Get a Mac”广告，酷潮人“内向营销”坐在一张桌子旁，懒洋洋地看着他的杂志，而坐在他旁边的书呆子和稍微年长的推销员类型的“外向营销”吹嘘他如何“安排一些约会和完成一些交易。”当 Outbound 努力拨打一个又一个电话都没有成功时，Inbound 自信地坐在那里，直到他的电话响起——然后迅速与一个“在谷歌上找到他”的人达成交易

然而，在最近出版的电子书《5 大移动营销案例研究和操作指南》中，这个 Hubspot 强调了一家披萨连锁店使用短信、竞赛和直邮来吸引顾客注册他们的忠诚度计划。是的，你没听错——直邮。OMG，那岂不是被认为是“出站”营销，因而是“守旧派”？

Hubspot 的视频的一个同样现实的版本可以显示 Outbound 成功地打电话和安排约会，而 Inbound 花费大量时间试图学习 Google AdWords，为关键字选择而苦恼(然后为它们支付太多费用)，给 Google 的帮助台发电子邮件以了解他们拒绝他的 URL 的原因(只收到神秘的回复)，然后看着他的预算告吹，他的广告因点击率低而消失。(哦，我是不是忘了提点击欺诈？)

这两种情况都有可能——取决于你的客户。集客营销很适合自我导向的买家。但是如果你的目标客户不是自我导向的，集客营销就彻底失败了。原因如下。

自我导向型购买者知道自己有特定的需求，他可以用解决方案来描述这种需求，他知道在哪里可以找到能够解决这种需求的人，并且他有动力去找到那个人。让我们来看看其中的每一项。

## 知道他有需求

最近，我妻子发现沿着我们地下室一面墙的水管漏水——虽然不多，但足以成为一个问题。水已经流过了地下室的一部分，弄湿了一些东西。你认为我知道我有问题吗？你打赌我做了。

## 可以用解决方案来描述它

除了知道我有一个问题，我还知道一个水管工是解决办法。但是如果事实并非如此呢？几个月前，我妻子注意到一股烧焦的味道——就像有一个熨斗没关。第二次发生时，她叫我上楼，我也能闻到。所以我们知道有问题，但是我们应该找谁呢？

作为我们舒适的小屋里的利器，我妻子建议去消防队。果然，三辆消防车和十几个忧心忡忡的邻居赶来后，我们知道问题已经解决，可以松一口气了。

## 知道去哪里找能解决这个问题的人

在我的两个例子中，我知道在哪里可以找到可以解决我的问题的人。但是那些没有的呢？我曾经有一个潜在客户告诉我，他们知道他们需要一个网站；他们只是不知道能找到像我这样的人。因为这不是“关键任务”，他们什么也不做——直到我联系他们。

## 有动力去发现有人

这是最后的关键成分。在我列出的会让你损失销售的七个问题中，有一个问题没有包括在内:这个问题是一个次要问题，还是你需要立即解决的问题这是一个很好的问题。原因如下。

很多人都有问题。他们知道他们有问题。他们知道去哪里寻求帮助来解决他们的问题。他们根本没有动力去做任何事情。(我想牙科工作属于这一类。)

当人们知道他们有需求，可以用解决方案来描述它，知道在哪里可以找到可以解决它的人，并且有动力去找人时，他们通常会去三个地方之一:搜索引擎、黄页或朋友或同事推荐。自我导向的购买者也是希望控制销售过程的人。他们会在网上研究购买决策，使用社交媒体收集关于潜在供应商、产品和服务的信息和意见，并且只有在准备好做出决定后才会购买。

现在问问你自己:这位自我导向的买家听起来像大多数可能成为我潜在客户的人吗？

它描述了其中的一些吗？当然了。总会有一部分人来找我们。但是，有足够多的自我导向的买家在寻找你提供的服务吗？如果是这样，他们有多大可能在成千上万，不，数百万提供与你完全相同服务的人中找到*你*？

不要误解我。推荐客户是很好的合作伙伴，因为他们随时准备购买，通常不会考虑其他人。如果你从找你的人那里获得了足够的收入，那么你就做对了。当我和我的合伙人刚开始创业时，我们发现口碑为兼职企业创造了足够多的工作。但是我们知道，如果我们想把这部剧搬上舞台，仅仅依靠口碑是无法支撑三个人和他们的家庭的。这正是我全职经营这项业务时的发现。

我知道的一家更大更成功的网络公司在他们的网站上发布了一个职位空缺——但不是针对典型的设计师、程序员或搜索引擎优化专家。这是一个销售职位。不具备以下资格的人员无需申请:

*   必须在这个行业获得六位数的收入
*   猎人风格的商业发电机

对于一个向客户提供广泛搜索营销解决方案的前瞻性互动网络机构来说，这听起来有点老套，你不觉得吗？你可以打赌，他们不会仅仅依靠“集客营销”和口口相传就取得今天的成就。你也不应该。

所以，如果你得出了同样的结论，如果你发现没有足够多的人来找你或推荐你，你的困境是，“一个贫穷的自由职业者该怎么办？”那么你可能要考虑某种形式的老派外向营销。请继续关注下周的文章，我将给出一些实用的建议，让你走上正确的道路。

## 分享这篇文章