# 为什么 SEO 第一

> 原文：<https://www.sitepoint.com/why-seo-comes-first/>

我做 SEO 已经很多年了，在此期间，我和各种各样的 web 开发人员一起工作过——每个人都有自己的天赋和热情。尽管他们努力工作，有良好的意愿和热情，但总的来说，当涉及到网络营销的一个特定方面:搜索引擎优化时，他们都是一个巨大的哑弹。

问题不在于网页设计师往往不擅长 SEO，事实上我很高兴他们擅长，否则像我这样的人就没有工作了。当他们声称他们确实理解它时，问题就开始了，部分原因是为了保住工作。

为了记录，虽然我全心全意地理解设计师和开发者之间的区别，但我发现他们都是有罪的主角，所以如果我互换使用这些术语，我道歉。如果被逼无奈，我还会说，你的普通 Mac 用户对 SEO 的了解远远少于你的普通 PC 用户(并从中获取你想要的)，但正如我将要解释的，有一点知识可能比什么都没有更糟糕。

## 网页设计师对搜索引擎优化的看法

一般来说，当你问一个网页设计师他或她对 SEO 了解多少——如果他们渴望阳光的脸没有完全空白的话——他们可能会谈论标题标签，漂亮的 URL，甚至可能是网站地图。

可以肯定的是，除了他们网站的现场技术方面，他们不会讨论任何事情。

这很好——这些是优化的重要部分，许多设计师甚至没有做到那一步。我会进一步说，谢天谢地，框架的日子已经一去不复返了，而讽刺的是，没有一个 Flash 网站出现在谷歌搜索引擎优化的短语“Flash 网站”中。

所以，让我们考虑一个典型的场景。你的普通相对无知的客户来到网页设计师工作室，他们(或他们的销售团队)经历销售过程，向他们展示他们现有客户的网站看起来有多棒，并展示他们出色的托管计划，同时客户热情地点头附和销售模式。

在销售会议结束前五分钟，客户询问他们已经读过很多的 SEO。设计团队发表了最后一篇热情洋溢的文章，讲述了他们所有的网站如何对搜索引擎友好，如何容易被蜘蛛找到，更重要的是，他们甚至免费安装了谷歌分析！所以交易完成了。

六个月过去了，客户网站的销售毫无起色，流量很低，投资回报可以忽略不计。一个 SEO 出现了，他甚至还没来得及说“你的网站有规范化问题，没有行动号召”，客户的防御就起来了。他已经“做了 SEO ”,但没有效果——不管怎样，他现在把营销预算花在了 Yell.com 和当地媒体的广告上。

谢谢你，网页设计师先生——又一个潜在客户走了，又一个没有营销计划的网站，又一个把 SEO 作为职业的诋毁者。

## SEOs 对网页设计的看法

让我们反过来问一个关于网页设计的 SEO 如果他们能从荒谬的工作量中抽出时间来回答——他们可能会谈论 HTML、页眉、正文和页脚，也许还会有一点关于 PHP 或 CSS 的内容。问他们是否也能提供一个网站，他们会毫不犹豫地把你介绍给更了解你的人——可能是他们通过 LinkedIn 账户联系到的人。

同样，一个汽车修理工可能是让汽车跑得更快的能手，但他不会认为自己也最适合驾驶它。网页设计师必须将他们所做的事情与当代搜索引擎优化所做的事情分开。

网页设计师正在从源头上伤害搜索营销行业。当客户的理解能力和告诉他们 SEO 的人一样好，认为 SEO 是网页设计师的工作时，我们就陷入了一场艰难的战斗。

这是最根本的问题——网页设计师是把关者。他们是客户的第一个拜访点，因为他们的工作是客户所看到和理解的，正是他们影响了网站的设计和功能。

通常由 SEO 来收拾残局，纠正开发人员和客户之间的疏忽。这从来都不是好消息——就像没有母亲喜欢听到自己的孩子长得丑一样，也没有网页设计师喜欢被告知他们的网站需要改变。

## 为什么 SEO 第一

下面的列表略述了一个好的搜索引擎优化能为他们的客户做些什么。很明显，我们的责任远远超出了现场优化，虽然 SEO 这个词仍然存在，但我们的角色和范围要广泛得多。如果有一个网站开发人员考虑了所有这些方面，那么你很好——但我怀疑你有时间做所有这些以及设计网站。

*   网站可访问性
*   关键词研究
*   内容创作/策略
*   链接获取
*   社会化媒体
*   点击付费
*   搜索协议
*   社区参与
*   本地搜索

## 本末倒置

搜索引擎优化提供的两个部分在很大程度上被网页设计师忽略了，这让他们的客户很不满意:关键词研究和流量获取。

关键词研究应该是任何网站建设的起点。如果你不知道你的潜在客户在寻找什么，你怎么知道网站应该为哪些词进行优化？一级方程式赛车的设计者在制造赛车之前会考虑赛车的赛道。渔夫们在选择他们使用的网之前会考虑他们要捕什么鱼。为什么不建立一个网站，并为他们需要针对的词进行优化呢？

网页设计师没有意识到的 SEO 的第二个也是最重要的部分是网站如何产生流量。你正在建设的网站应该如何以及为什么获得流量并实现销售？漂亮的图片和兼容的代码不会让你走得太远。

网站开发者很少考虑如何实现这一点的策略:无论解决方案最终是通过博客进行内容营销，还是通过链接诱饵吸引入站链接，还是整合可靠的社交媒体策略，在网站建立之前做出这些决定对任何网站的投资回报率都有很大影响。

## 责任分离

每一方都不可能精通对方的学科。重要的是每一方都了解对方。

网页设计师需要向客户承认和解释的是，虽然他们的网站可能是搜索引擎友好的，但他们并没有提供 SEO。

宣称其他任何东西都有损我们羽翼未丰的职业，误导客户。我们已经有足够多的坏 SEO 这样做了！

## 分享这篇文章