# 你的创业会失败吗？通过精益开发快速找到答案

> 原文：<https://www.sitepoint.com/will-startup-fail-find-fast-lean-development/>

为网络构建软件不同于许多其他领域，因为只需要一个想法、一台电脑和一点时间就可以创造出革命性的产品。

你不需要几百万美元的房地产，许可证，律师和其他瓶颈。

坐下来，写下你的代码，成功就会到来。

或者看起来是这样…

但是正如我们之前讨论过的，web 开发是一个程序员很容易误入歧途的领域。

### 失败想法的隐性成本

创业型软件开发人员陷入的最大陷阱之一是，未能把追求错误想法的机会成本与他们的生产性收费率相比较。

简而言之，如果你每小时收费 100 美元，你决定花 100 小时在副业项目上，你可能会错过 10，000 美元的收入。

这个问题的解决方法很简单。

精益开发教你如何将你的想法分成可管理的部分，并在继续你的项目之前验证每一部分。

虽然[敏捷开发](http://agilemethodology.org/)方法已经帮助开发人员在提高质量的同时减少了开发时间，但是精益开发原则更容易被接受，同时仍然带来显著的好处。

### 什么是精益开发

对于那些不熟悉这个术语的人来说，精益原则是基于这样一个理念:“不完美的东西总比完美的东西好。”

通过建立一个想法的基本原型，你至少可以确定你的产品是否有市场，以及如何最好地瞄准它。

在过去，公司经常全力以赴搞项目，花费数百万美元来建设网上商店和其他创意。虽然这种方法成为了头条新闻，但它最终导致了许多企业的灭亡。

今天，在一个预算有限的时代，开发人员需要优先考虑开发，以便他们只关注那些增加直接价值的功能。通过专注于构建“最小可行产品”(MVP)，精益原则有助于减少不确定性。

在精益开发中，项目是分多个阶段构建的，每个阶段都要经过测试，以确保项目朝着正确的方向前进。

通过只在产品有需求的情况下继续项目，您可以提高成功率，同时还可以简化产品开发过程。

#### 精益原则

根据[官方精益开发](http://theleanstartup.com/principles)网站，精益开发方法有五个原则:

1.  企业家无处不在。无论你是企业的员工还是做自己事情的专业人士，创新都是可能的。
2.  *创业就是管理。*初创公司需要适合公司业务的管理。
3.  *经验证的学习。创业公司的存在是为了学习如何维持一个可行的企业。这一目标需要持续的测试，以确保风险投资在正确的轨道上。*
4.  *创新会计。为了确保成功，企业家需要对自己的进步负责。这是通过跟踪和分析关键指标来实现的。*
5.  *建立-测量-学习。*创业公司需要将想法转化为项目，并衡量客户的反应。从那时起，由企业主决定是改变路线还是继续。

### 如何检验你的想法

测试你的想法并不复杂。在精益开发中，你希望事情尽可能简单，因为你永远不知道什么时候你将不得不放弃你所拥有的一切。

幸运的是，你可以通过简单的测试来验证你的想法。

#### 不写代码就开始

开发人员在处理他们的想法时犯的最大的错误之一就是一有想法就开始写代码。虽然向潜在客户展示原型看起来是个好主意，但在你真正知道客户想要什么之前，你将是编码盲。

当你第一次开始时，专注于构建一个线框，确保你的布局是可用的，并且你只包括你知道你的潜在客户会使用的基本功能。

在大多数情况下，你应该多次重复这个过程，直到你确定你已经准备好开始整个开发过程。

#### 知道何时止损

请记住，如果你发现你的客户告诉你他们对你的产品不感兴趣，或者你发现它变得超出了你的预算，减少你的损失，转向其他产品。

当企业家遇到沉没成本——已经花费在一个项目上且无法收回的资源——时，他们通常会继续前进，因为他们认为自己可以东山再起。

工作中沉没成本的一个很好的例子是试图在 21 点桌上赢回你的损失。当你输了 10 美元时，赌 20 美元来盈利是很诱人的。随着你不断输钱，你的赌注会越来越大，直到你输光所有的钱。

最终，精益原则有助于确保你只追求有价值的项目，但这只有在你知道何时减少损失的情况下才会发生。尽管你的想法听起来很棒，但如果你找不到愿意为你的服务付费的客户，那么你就需要改变方向或者放弃你的整个想法。

## 分享这篇文章