# 如何用 Google AdWords 取胜

> 原文：<https://www.sitepoint.com/win-google-adwords/>

大多数企业都希望找到一种经济高效的方式来吸引更多客户。挑战在于找到那些在你接触到你的产品时正在考虑你的产品的潜在客户。

随着 Google AdWords 的出现，有可能在潜在客户考虑购买你的产品或服务时锁定他们。如果有人在谷歌上搜索数码相机，他们只会看到数码相机的广告。如果有人搜索有机种植的咖啡豆，他们只会看到有机种植咖啡的广告。Google AdWords 使您能够实施精准的定向广告。

请继续阅读，了解如何利用 Google AdWords 取得最大的成功。通过适当的准备和执行，启动 Google AdWords 就像种下一棵摇钱树，为你的企业带来稳定的收入。

##### 什么是 Google AdWords？

打开网络浏览器，进入谷歌网站。键入搜索词“咖啡”，然后单击搜索。本质上，出现了两种类型的搜索结果:在搜索框的左下方是没有人赞助的有机搜索结果。在浏览器窗口的右侧，有时在自然结果的上方是赞助商链接。赞助链接是付费广告。赞助商链接总是由标题赞助商链接来标识。

作为实际上是自动拍卖的参与者，这些广告商(或赞助商)中的每一个都在为关键词“咖啡”竞价。只有当有人有足够的兴趣点击广告时，他们才会付费；如果没有人点击广告，广告商的成本为零。广告商对关键词出价越高，广告出现的排名就越高，网络搜索者看到该广告的可能性就越大。排名意味着可见性，尽管你不必为了让潜在客户看到你的广告并点击它而排名第一或出价最高。你的目标是在你的预算内获得最低的每次点击成本(CPC)和最高质量的点击(销售和潜在客户)。

##### 找到你的位置

通常，许多公司争夺流行的关键词(例如，咖啡)。另一方面，热门关键词会获得数百万次搜索，因此可能会有足够的点击量——在这种情况下，你不需要成为最高或接近最高的出价者，就可以从你的活动中获得好的结果。要想知道某个关键词是否适合你，唯一的方法就是尝试一下。问题是，许多其他广告商也可能对这些热门关键词进行竞价，所以你的每次点击成本(或 CPC)可能会很高。你更有可能获得较低的点击费，更模糊，更有针对性的关键字。为你的特定网站和产品想出正确的关键词需要一些思考。

我们的咖啡烘焙师可能会尝试关键词咖啡，并像鹰一样观察它，因为它可能会导致许多低质量的点击(没有多少转化为线索或销售)。如果一个关键词在一段合理的试用期(几周)后没有产生高质量的点击，那么删除它；一个特定的关键词可能会很快变得显而易见，它是在花钱，但却没有产生结果。

也许我们的咖啡烘焙店卖的是保护中美洲鸣禽栖息地的荫生咖啡。虽然搜索“荫生咖啡”的人比搜索“咖啡”的人少得多，但更有针对性的搜索可能会产生更低的每次点击费用和更高质量的点击。

做一些头脑风暴，写下一个与你的市场定位相匹配的关键词的初始列表。这个寻找目标关键词的过程将是一个有用的练习，可以帮助你集中你的活动，最大化你的投资回报。

##### 入门指南

开始使用 AdWords 的第一件事是要有一个目标。你的目标是通过电子商务在你的网站上直接销售吗？您的目标是捕捉销售线索，以便跟进销售吗？或者，你的目标是这两种结果的结合吗？一旦你确定了一个目标，你需要一个网站来帮助你实现这个目标。

你的网站应该引人注目，组织良好，并包括你的产品或服务的登陆页面。要查看一些登录页面的示例，请搜索您的服务，并查看您所在市场的其他公司正在做什么。如果您的网站紧紧围绕您正在广告的一种产品或服务(例如，这种基于许可的电子邮件营销网站)，您广告的登录页面可能是您的主网站或主页。否则，登陆页面应该是你的网站中的一个页面，专注于你所宣传的特定产品或服务。

如果你直接从你的网站销售，你的网站应该包括一个安全的电子商务系统。任何优秀的、技术上有能力的网页设计公司都可以为你设置这些。

如果你想要销售线索，那么你的网站应该包括一个行动号召，以说服人们要求更多的信息。他们提交销售线索的方式是单击销售线索捕获表单的链接。您需要一个表单，至少可以向您或相应的销售人员发送一封包含销售线索详细信息的电子邮件。理想情况下，该系统还会在 SalesForce 或 SugarCRM 等客户关系管理(CRM)系统中为您创建一个销售线索。

无论你是通过网站直接销售还是获取销售线索，你的网站都应该提供明显的联系方式，使用潜在客户感觉最舒服的方式:联系表格、电子邮件或电话。一些公司网站让用户很难找到如何联系公司以获取更多信息。

让一些人——公司内外的人——测试你的网站的易用性是很重要的。潜在客户永远不必考虑如何从您这里购买，或者如何联系您来询问有关您的产品和服务的问题。

##### 注册 Google AdWords

一旦你有了目标、网站和登陆页面，你就可以注册 Google AdWords 了。边做边学——使用谷歌在注册过程中提供的工具，撰写广告和选择关键词很容易。此外，一些虚拟主机提供商已经与谷歌合作，并可以为您提供免费的 AdWords 优惠券来帮助您入门。

如果你计划每天在 AdWords 上花费至少 30 美元，谷歌提供了一个 JumpStart 程序来帮助你开始使用该程序。谷歌快速启动专家将帮助你创建一个活动。这个程序的费用是 299 美元，但是谷歌会把它作为你初始点击费用的一部分。我自己没有使用过 JumpStart，我不能保证它的质量，尽管谷歌通常提供高质量的服务。

***活动和广告组***

在活动级别，您可以设置每日预算、语言定位、位置定位、广告分发首选项以及活动的开始和结束日期(如果适用)。

广告组级别是输入关键字和广告本身的地方。每个广告组有一个或多个广告。为每个广告组写至少两个广告，这样你可以尝试不同的方法并比较结果。

根据我的经验，创建多个活动是有益的，这样我就可以用不同的参数进行实验并比较结果。我保留效果好的活动，删除效果不好的活动。

***瞄准***

选择您想要的目标语言，然后选择国家或地区。这需要一些思考。你能在全球，在美国，或者仅仅在你的城市或地区提供你的产品或服务吗？您可以针对全球或特定国家、地区、州或城市开展活动。

为了更精确的定位，你可以将你的活动定位在离你的公司几英里远的地方，甚至是一个有坐标限制的区域。仔细选择将确保你在广告上的投资回报最大化。

##### 写你的广告

你有一个 25 个字符的标题来引起搜索者的注意，还有一个 70 个字符的广告来引起他们足够的兴趣来点击你的广告。这不是很多文本，所以让你的内容简洁。

写标题，广告的文字，输入显示链接(总是链接到你的网站主页)，然后输入目的地网址(你的登陆页)。正如我们上面讨论的，目的地 URL 可能是你的主页，或者是你的网站中专门用来销售相关产品的页面。下面是几个虚构的广告例子。我不在咖啡行业工作，但我喜欢一杯好咖啡。

**头条:**遮荫种植咖啡豆
描述第 1 行:遮荫种植咖啡。品味
**描述第二行:**更好&拯救宝贵的雨林。
**显示网址:**www.goodshadegrowncoffee.com
**目的地网址:**www.goodshadegrowncoffee.com？& utm_id=coff1

另一个例子:

**头条:**荫生咖啡豆
**描述线 1:** 味道更好的咖啡
**描述线 2:** 保护珍贵的雨林。
**显示网址:**www.goodshadegrowncoffee.com/
**目的地网址:**www.goodshadegrowncoffee.com？& utm_id=coff2

##### 转换跟踪

跟踪营销活动的转换率——也就是说，你从投资中获得了多少销售额或潜在客户——需要做一些准备。您需要让您的网站管理员将代码片段嵌入到您网站的适当页面中。谷歌在其在线 AdWords 文档中解释了如何做到这一点。

***谷歌分析***

在我上面给出的虚构广告示例中，您可能已经注意到了目的地 URL 中的代码:“coff1”和“coff2”。这些跟踪代码有助于谷歌分析跟踪大量信息。

谷歌分析，谷歌与 AdWords 整合，是一个非常强大的服务，用于跟踪你的网站的有机和付费搜索结果的成功。这将有助于你更好地了解你的网站访问者的详细经历。此外，您还可以了解哪些关键词吸引了最佳潜在客户，以及哪些营销活动带来了最佳投资回报。除了 AdWords，你还可以使用 Google Analytics 来跟踪营销活动。不幸的是，Google Analytics 是一个太大的主题，无法在这里涵盖，尽管网上有很多关于它的信息——Google 网站是一个很好的起点！

***选择你的关键词***

正如我之前提到的，选择好的关键词很重要。最初，选择一般的关键字和狭义的关键字，并仔细评估结果。保留能产生结果的关键词，去掉对你没用的关键词。在你有足够的信息来决定哪些关键词对你来说是成功的之前，你可能需要运行你的活动一段时间。

在设置过程中提供的关键词空间中，列出您想要使用的关键词或关键词短语。因为人们在网上搜索时往往打字很快，所以一定要包括关键词的常见拼写错误。以下是我们虚构的咖啡烘焙师可能使用的一些关键词示例:

*   咖啡
*   咖啡
*   荫生咖啡
*   荫生咖啡
*   阴影生长
*   浓淡咖啡
*   咖啡色阴影生长
*   荫生咖啡候鸟
*   荫生咖啡的好处
*   美食家咖啡
*   极品咖啡豆
*   极品咖啡
*   咖啡豆
*   极品咖啡豆
*   有机咖啡
*   有机咖啡豆
*   认证有机咖啡
*   有机咖啡豆
*   邮购有机咖啡
*   散装咖啡

要生成更多关键字，请在关键字工具箱中输入关键字，然后单击获取更多关键字。这将产生额外的关键词，其中一些会与你相关，而一些不会。保留相关关键词，剩下的就扔了。

现在，你有了一个好的开始列表。稍后，您会想要添加新的关键字，并删除不良关键字。一个好的关键词是一个能让你转化为客户或好线索的关键词。

##### 谷歌搜索与谷歌内容网络

Google AdWords 可以把你的广告放在两个地方:Google 搜索和内容网络。谷歌搜索提供潜在客户使用 www.google.com 直接运行的搜索结果。内容网络由谷歌合作伙伴网站和通过谷歌 AdSense 计划投放广告的网站组成。

根据我的经验，谷歌搜索比内容网络产生了更多的高质量点击。内容网络值得一试，但我建议你把它放入一个单独的活动中，这样你就可以根据你的谷歌搜索活动来衡量它的结果。

内容网络是一种选择退出服务，尽管在设置过程中不可能选择退出。要退出特定活动的内容网络，您可以返回活动设置并取消选中内容网络复选框。

然后，建立一个独立的营销活动，专注于内容网络，退出搜索网络。比较两次活动的结果。你可能会发现谷歌搜索比内容网络更有成效，但是，当然，你的结果可能与我的不同。

如果你想保持简单，直到你更适应 AdWords，我建议你从搜索网络开始。然后，几个星期后回来，建立一个单独的活动来尝试内容网络，并将结果与您通过搜索网络生成的结果进行比较。

***你每天的预算***

你的日常竞选预算是你日常开支的上限。您可以将这个数字设置为您想要的任何数字。这是一个好主意，开始与一个相对较低的日常预算，而你完善你的 AdWords 的有效性。随着你的广告活动成功并给你带来更多的生意，你可能会想增加你的预算。

从每天 10 到 15 美元的预算开始，随着你方法的调整逐渐增加。

***贵标***

除了你的日常预算，你还需要设定一个你愿意支付的最高竞价，作为每次点击费用(CPC)。这需要一些尝试和错误来得到正确。成为出价最高的人并不是你真正想要的。相反，你想在你的预算内获得最大数量的高质量点击。如果你出价太高，你的点击费就会太高，会很快耗尽你的预算；如果你出价太低，你就不会产生足够的点击量或销售额。

你可以试着从 2.5 美元开始，看看一两天后会发生什么。然后根据结果逐渐提高或降低出价。如果点击在几个小时内消耗了你的日常预算，那么降低你的出价。如果广告没有得到很多点击，提高你的出价。继续这个过程，直到你找到最佳出价。

***销售线索***

如果访问者点击了你的广告，但没有购买或联系你怎么办？这可能意味着你的广告是有效的，但你的网站或登陆页面没有说服潜在客户采取下一步行动。这也意味着你的产品或服务需要一些工作来变得更有竞争力。比较你提供给竞争对手的东西。

最简单的事情也能带来巨大的变化。当你的登陆页面没有给你带来转换，改变一个方面，然后等着看接下来的一两天会发生什么。这样，您可以确定哪些更改有效。不要害怕尝试可能的解决方案，要知道有些改变会失败，有些会很好。

最近，我们的一个登录页面没有产生合适的转换数量。我对页面上的措辞做了一些小改动，第二天转化率开始上升。在另一个页面上，我们用一个更加复杂的版本替换了非常简单的订单。我们那项服务的销售额立即直线下降。我们只是把订单改回了更简单的版本，销售马上又回升了。

##### 从摇钱树上收获

谷歌广告词摇钱树现在已经种植，优化，并为你带来线索和销售。你现在做什么？当然，通过扎实的跟进和为你的客户提供尽可能好的服务来收获它。

时不时的回去，看看自己的成果。根据需要调整你的预算和出价。再写一个稍微有点不同的广告。删除不能为你带来高质量点击的广告。对你的网站做一些改进，看看能否提高你的转化率。

实践 Kaizen——一个日语单词，意思是持续、渐进的改进。即使你的 Google AdWords 摇钱树收益不错，也总有办法提高它的表现。

所以，给自己倒一杯好咖啡，今天就开始使用 Google AdWords 吧！

## 分享这篇文章