# WordPress 安全提示

> 原文：<https://www.sitepoint.com/wordpress-security/>

## 跟上时代

保护你的 WordPress 安装的第一个也是最基本的措施是保持它更新到最新版本。这有助于修补安全漏洞。更新 WordPress 的过程简单快捷。

随着 WordPress 每一个新版本的发布，安全漏洞修复信息都会公之于众。WordPress dashboard 会自动升级，也可以通过用从网站上新下载的文件覆盖旧文件来实现手动升级。过时的 WordPress 旧版本无法获得安全补丁。您不想错过高级特性和功能。

插件也是如此。每当有新版本的插件可用时，一定要更新。如果您没有使用任何已安装的插件，最好将它们从仪表板中移除。

## 自定义您的登录

WordPress 安装的默认用户名总是“admin”。如果你不更改用户名，你就给了黑客先发制人的机会——他们只需破解你的密码就能进入你的仪表盘。您可以使用以下步骤创建新用户名:

1.  首先用你的管理员用户名登录。当你进入 WordPress 仪表盘时，点击用户>添加新用户。
2.  键入一个新名称，并授予它完全管理权限。
3.  注销，然后使用新创建的管理帐户登录。
4.  确保所有早期的文章和页面都是新帐户的作者。这是为了确保当你删除你的管理员帐户时，你的所有文章和页面不会被删除，它们只是被转移到另一个用户名。
5.  删除原始管理员帐户。

建议使用不同的用户名，以作者身份发布新的帖子和页面。当你需要更新 WordPress 和插件时，使用你的管理帐户。

您设置的密码必须是复杂的，由字母、数字和符号组成。在所有入口点使用强密码是完全保证你的网站安全的必要条件。

## 隐藏 WordPress 版本

WordPress 的过时版本更容易被黑客攻击，知道版本号会刺激黑客。即使你因为某种原因正在使用旧版本的 WordPress，你也不需要宣传这个事实。

WordPress 版本默认显示在博客上，公众可以看到。有一些插件可以从你的源代码中删除 WordPress 版本。一个这样的插件是 *Sucuri Security* ，另一个是 *Secure WordPress* ，这两个插件都可以在 WordPress 插件库中找到。让黑客们继续猜吧！

如果你希望尽量少用插件，你可以在`functions.php`文件中包含一行代码来防止 WordPress 版本被显示出来:

```
/* Remove WordPress version number */
function nm_remove_wp_version() {
return '';
}
add_filter('the_generator', 'nm_remove_wp_version');
```

上面的代码确保了从任何地方完全删除 WordPress 版本号，无论是你的头文件还是 RSS 提要。

## 限制文件权限

应该限制文件权限，以防止破坏您站点的安全性。文件权限应该设置为最低限度。

将文件夹的 CHMOD 值设置为 755 意味着只有所有者拥有写权限，其他人拥有读和执行权限。将文件的 CHMOD 值设置为 644 意味着所有者拥有读写权限，而其他人只能读取文件。

## 支持

你应该备份所有重要的文件。保存 WordPress 数据和文件的备份在紧急情况下可以发挥至关重要的作用。备份可以结束你的许多麻烦，让你安心。

WP-DB 管理器是备份整个 WordPress 网站的好选择。在线备份选项也是一个不错的选择。保持定期备份将确保您的网站在最短的时间内恢复，以防万一它受到损害。 *WordPress 数据库备份*是另一个插件，可以作为一个很好的选择。它允许您将数据库保存到服务器或下载到您的计算机上。您也可以使用您选择的电子邮件 id 通过电子邮件发送备份。您可以计划每小时、每天或每周备份。

## 限制对您的插件的访问

你应该明确地限制或者简单地拒绝对你的 WordPress 插件目录的访问。访问`www.your-domain.com/wp-content/plugins/`会发现网站中使用过的所有插件。这些插件可能包含漏洞，这可能会给网站的安全带来风险，并吸引黑客。

要拒绝对目录的访问，最简单的方法是使用一个`.htaccess`文件，或者只是上传一个空白的`index.html`文件到那个目录。如果特定目录中没有`index.php`或`index.html`文件，您还必须在根文件夹中的`.htaccess`文件的开头添加以下行:

`Options –Indexes`

这将防止公众访问您的目录中的文件。

## 更改数据库表前缀

当你第一次使用默认值和选项安装 WordPress 时，WordPress 表格使用类似于`Wp_`的表格前缀。由于黑客可以利用这一特性，所以建议将默认的表前缀`Wp_`改为其他名称。要在安装后更改数据库表前缀，您可以使用 *WP 安全扫描*插件。如果你使用另一个名为*的插件改变数据库前缀*插件，它可以重命名表前缀为另一个字符串。

## 更改默认密钥

当你第一次安装 WordPress 的时候，有四个密钥写在你的`wp-config.php`文件中。转到[这里](https://api.wordpress.org/secret-key/1.1/salt/)，复制所有六个密钥，并用它们替换`wp-config.php`文件中的四个密钥。这些是由 WordPress 生成的随机密钥，在你每次刷新页面时都会改变。这有助于使你的密码更加安全，如果任何人在那个时候登录了 WordPress，他们将会在 cookies 失效后立即从仪表板上注销。

## 保护您的登录页面

你的 WordPress 登录页面是全世界都可以访问的，你必须保护它，这样就没有人可以访问这个安装。登录页面上的错误消息可能会给黑客提供线索。

要删除登录页面上的错误消息，请在主题`functions.php`文件中添加以下代码行:

```
add_filter('login_errors',create_function('$a', "return null;"));
```

这将删除用户名和密码框上方显示的错误消息。

你可以使用诸如*谷歌认证器*和*登录加密狗*这样的插件来获得额外的安全保障。*谷歌认证器*是一个很棒的插件，顾名思义，它给你的 WordPress 博客增加了两步验证——类似于谷歌账户安全。输入密码和代码发送到您的手机。*登录加密狗*插件生成一个带有机密问题的书签。

## 保护您的设备

确保您的工作站、PC、移动设备、平板电脑或替代设备完全安全并自动更新。防病毒软件和操作系统也应该更新到最新版本。为所有认证向量设置安全密码。这些密码应该很复杂，并且应该经常更改。

个人电脑和服务器应该配备最新和最好的防病毒软件，免受所有恶意软件的威胁。这应该包括定期清理有害的虫子。每个级别都应该安装防火墙:操作系统级、路由器级甚至互联网服务协议级。这将确保你工作站的所有电脑和网络服务器都是安全的。

## 不要共享您的登录信息

就像任何其他安全的网络或帐户一样，您应该小心不要与任何您不完全信任的人共享用户名或密码。即使在最坏的情况下，你已经雇了一个网站管理员来管理你的网站，也要确保你没有分享你的用户名或密码。您可以使用自定义权限为他们创建单独的帐户。

## 保护您的内容

向网站上传内容时，请确保内容本身是真实的，并且是从安全/可靠的来源下载的。即使你正在上传一个脚本，你也需要小心，因为可能会有恶意软件故意设计来损害你的网站。

这并不是一份详尽的清单，列出了所有保护 WordPress 安装的可能方法，但是它确实给了你一份需要考虑的 WordPress 安全问题和解决这些问题的方法的清单，无论是使用特定用途的插件还是你可以采取的简单措施。

欢迎在下面的评论中添加更多的方法。

## 分享这篇文章