# 你会看重小一点的 iPad 吗？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/would-you-value-a-smaller-ipad/>

很长一段时间以来，一直有传言和猜测称，苹果可能会推出一款更小、更便宜的 iPad。这对移动用户来说无疑是个好消息，他们中的许多人已经接受了谷歌 Nexus、亚马逊 Kindle 等竞争平板电脑的较小屏幕(并欢迎较低的价格)。

最坏的情况是，更小的 iPad 不过是平板电脑购买者的一个额外选择。当苹果公司推出 iPod Nano(一种更大、更耐用、更贵的 iPod 的小型等价物)时，它很快被接受，并成为他们最受欢迎的产品之一。苹果的 iPod Nano 迅速超越了之前在价格上与苹果竞争的 MP3 播放器。很难不将苹果更小、更便宜的音乐播放器视为消费者的“胜利”。

但是，对于移动开发者来说，更小的 iPad 的后果更难确定，而且它们可能并不都是受欢迎的变化。iPhone 和 iPad 应用程序的设计非常仔细，以充分利用可用的每一英寸和每一像素。引入明显不同的第三种尺寸可能最终需要专门为传言中的“iPad Mini”设计应用程序。

从短期来看，这可能意味着移动开发者需要做更多的工作，这很难被视为一个坏的结果。但是，生产三分之一大小的 iOS 设备对应用行业有好处吗？想要 iPhone 和同等的 iPad 应用程序的客户可能不愿意为第三个“中型”版本的开发付费。这就引出了一个问题，开发者如何适应更小的 iPad？

### “缩小”你的 iPad 应用程序或“扩大”你的 iPhone 应用程序就足够了吗？

适应中型 iOS 设备的一种可能方式是调整为更小或更大设备设计的应用程序的大小。这已经在 iPad 上实现了，用户可以使用 iPhone 应用程序，并以预期大小的 200%显示。虽然这是一个功能和实用的住宿，它不是没有缺点。iPad 屏幕的比例与 iPhone 不同(导致屏幕空间浪费)，即使是设计最好的 iPhone 应用程序的图形在放大一倍后看起来也是像素化和原始的。如果用户不能充分利用他们的大屏幕 iPad，这将导致平板电脑——以及我们精心设计的应用程序——失去很多吸引力。

缩小 iPad 应用程序以适应“iPad Mini”会有不同的结果吗？是的，它会，但是它也会有不同的缺点。将界面元素缩小到预期尺寸以下会使应用程序更难使用。苹果自己的[人机界面指南](https://www.sitepoint.com/do-you-and-should-you-follow-the-ios-human-interface-guidelines/ "Do You (and Should You) Follow the iOS Human Interface Guidelines?")规定了按钮、菜单和其他交互元素的最小尺寸。因此，从某种意义上来说，如果苹果允许“缩小”iPad 应用程序以适应“iPad Mini”的尺寸，他们实质上是在违反自己的规则。

### 视网膜与非视网膜显示器相比如何？

开发人员过去为 retina 显示屏优化应用的经验是开发人员适应苹果硬件重大变化的一个很好的例子。许多开发者不得不重新设计他们的应用程序的所有美学，以保持他们的产品干净、专业的外观和感觉。那些没有优化他们的应用程序的人不得不忍受浮华的、明显像素化的外观。

最终，随着所有新的 iOS 设备型号逐步淘汰旧的非视网膜型号，视网膜显示屏成为一个不那么紧迫的问题。但是，让一款新的迷你 iPad *更便宜*的一部分可能包括排除昂贵的 retina 显示屏。虽然听起来很可怕，但这可能意味着希望应用程序具有像素级完美外观的开发人员可能需要重新优化(或者更确切地说，取消优化)他们的应用程序，从更清晰的 retina 显示屏恢复到旧版本。很难将此视为进步，一些开发者甚至可能将 iPad Mini 用户视为对价格敏感的客户，甚至不值得迁就。

### 结论

如果一个应用程序是为不同的设备设计的，并被懒散地“移植”以适应更小平板电脑的新限制，用户会马上注意到。史蒂夫·乔布斯在 2010 年总结了他对“中型”7 英寸 iOS 设备的看法:

> “我们不生产 7 英寸平板电脑的原因不是因为我们不想打出更低的价格，而是因为我们认为屏幕太小，无法表达软件。”

史蒂夫·乔布斯提到的“软件”不仅仅是苹果的软件；主要是独立开发者设计的数百万个应用。毫无疑问，应用程序用户会欢迎第三种尺寸可供选择，但最终让这样一款设备成功所需的跑腿工作可能会留给第三方开发者。

更小、更便宜的 iPad 几乎肯定会让苹果与更实惠的平板电脑竞争，并在移动硬件市场获得更大的份额。但是从开发者的角度来看，很难决定第三个 iOS 设备的可能性是可怕的还是令人愉快的。

你怎么看？你会欢迎更小的 iPad 吗？这是一个向新的客户群营销的机会，还是仅仅创造了更多的开发工作而回报很少？

## 分享这篇文章