# 为网络写作

> 原文：<https://www.sitepoint.com/writing-web/>

人们很容易忘记，吸引人们访问你的网站的不是布局、图形或花哨的 JavaScript 滚动。是内容。图形、布局和其他只是调味品。遵循十条简单的指导方针，你可以大大提高你的文章的可读性……

##### 1.)检查拼写和语法

好的写作始于好的拼写和语法。除了通过一个好的拼写和语法检查程序来检查你的作品，至少让另一个人仔细阅读你的作品是一个非常好的主意。我在我们网络上发布的每篇文章/评论都至少经过一个人的校对。

##### 2.)使其可扫描

大多数人不会阅读在线内容，他们会浏览一下。写有意义的副标题，并通过加粗突出它们是使你的文本更易浏览的好方法。避免含糊或“可爱”的标题。相反，尽量让标题概括下面段落的内容。

使用项目符号列表来概述文章中的要点也是一种非常有效的方法，可以让你的内容更容易理解。

避免过度加粗。过度使用会破坏加粗文本的初衷，也就是让一些东西从页面的其他部分突出出来。一般来说，只有文章的标题和副标题是粗体的。同样，避免为了强调而给文本加下划线。带下划线的文本通常被理解为链接。斜体文本也不好用，因为当前显示器的分辨率。

##### 3.)空行与缩进

有两种方法来分隔段落。要么缩进每个段落的开头，要么在段落之间插入一个空行，就像我在这篇时事通讯中做的那样。每种方法都有自己的优缺点。缩进适用于长文本，而空行排版使页面更易于浏览，并在页面上创造更多的空白空间，为读者的眼睛提供休息的地方。选择一种方法，并坚持下去。

##### 4.)对齐，线长度

在大多数国家，人们从左向右阅读。因此，网站上的所有文本都应该与页面的左侧对齐，这是合乎逻辑的。居中或右对齐的文本很难阅读，会导致眼睛疲劳，并且对于长文本来说是无法忍受的。避免让你的副标题靠左对齐，就像页面的其他部分一样。

报纸早就意识到了短线长度的价值。这就是为什么大多数文章都在窄栏中，而不是横跨整个页面。LikewiseÂ杂志文章被分成几栏，而不是横跨整个页面。不幸的是，大多数设计师还没有学会好的排版的基础。因此，大多数网页的线条长度对于舒适阅读来说都太长了。一般来说，一行不要超过 15 个单词，或者大约 65 个字符。

##### 5.)保持滚动到最小，保持内容简短

互联网用户讨厌滚动。如果你不得不在网上发布长文章，把它分成多页。C|NET、Wired 和 SitePoint.com 都有大约 500 字/页的限制。

将内容分成多页也增加了人们通读全文的机会。如果有人点击一个页面，看到几十个满是文本的屏幕，他们甚至不太可能开始阅读它。在屏幕上阅读大量文本的前景似乎并不太吸引人。把它分成更小、更容易处理的部分，会大大增加人们通读整本书的可能性。

研究表明，人们在屏幕上的阅读速度比在纸上慢 25%。这意味着你应该使你的内容比同等的文本版本至少短 25%。

提示:为每篇文章提供一个打印友好的版本，在一个页面上包含所有的内容——如果网站使用数据库，这很容易做到。

##### 6.)黑对白

一个非常常见的错误是使用“繁忙”的背景，分散了人们对文本的注意力。如果你必须使用背景图片，那就把它弄暗，这样就不会把观众的注意力从文本上移开。经典的白底黑字依然是文字厚重页面的最佳选择。

##### 7.)国际因素

互联网确实是一个全球现象。互联网不仅仅存在于美国境内。出于对国际访问者的礼貌，如果您的产品/优惠/竞赛只对美国居民开放，请在首页注明。

国际因素应该延伸到你网站的其他部分。告诉你的访问者什么货币价格被引用。使用短句，避免使用英语俚语或特定地区的词汇。

##### 8.)字体

有两种字体是专为在屏幕上获得最大可读性而设计的；它们是 Verdana 和 Georgia 字体。这两种字体的唯一缺点是打印效果不太好。Arial 和 Times Roman 在屏幕上和屏幕外都非常清晰。除非你有充分的理由不这么做，否则坚持使用这四种字体。

##### 9.)避免大写

人们通过识别单词的整体形状来阅读。大写会降低一个人的字符识别能力，从而降低阅读速度。因此，应该完全避免使用大写字母，即使是在标题中。

##### 10.)保持最新

许多网站涵盖了一个不断变化的主题。如果你的网站是其中之一，一定要留出一些时间来修改内容，使其保持最新。保持更新不仅增加了你网站的价值，而且对你的访问者来说也是一项有价值的服务。

## 分享这篇文章